Slug:
/blog/dicas-para-economizar-na-locacao-de-carros-em-viagens-corporativas

Título:
Dicas para economizar na locação de carros em viagens corporativas

Data:
09/10/2018

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_55.jpg

Resumo:
Durante uma viagem corporativa, é necessário tomar medidas para otimizar o tempo, deixar o trabalho mais eficiente e produtivo e, é claro, cortar custos. Em algumas situações, dependendo do destino e da natureza do serviço a ser realizado (por exemplo, reuniões em que não pode haver atrasos ou trajetos muito longos durante a viagem), pode ser vantajoso…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Durante uma <strong>viagem corporativa</strong>, é necessário tomar medidas para otimizar o tempo, deixar o trabalho mais eficiente e produtivo e, é claro, cortar custos. Em algumas situações, dependendo do destino e da natureza do serviço a ser realizado (por exemplo, reuniões em que não pode haver atrasos ou trajetos muito longos durante a viagem), pode ser vantajoso optar pela<strong> locação de carros</strong> para o deslocamento, ao invés de depender do transporte público.

Além de mais confiável, em alguns casos essa é uma opção até mesmo mais barata. Por isso, o <strong>aluguel de veículos</strong> já é um procedimento de rotina em muitas empresas. Porém, para que realmente haja uma economia, é essencial que a empresa tome algumas precauções antes, durante e após a locação.

Neste post, vamos dar algumas dicas para tornar o processo muito mais vantajoso e econômico.

<h2>Como economizar na locação de carros</h2>

<h3>Entenda suas reais necessidades</h3>

Na hora de solicitar a locação do veículo, é muito importante <strong>estabelecer quais são as necessidades da empresa</strong>. É preciso saber, por exemplo, as <strong>distâncias que serão percorridas</strong>, a quantidade de <strong>tempo em que o veículo se fará necessário</strong> e o <strong>número de pessoas que utilizarão o carro</strong>, e outras informações que ajudem a determinar qual é o melhor carro para o tipo de serviço e percurso a ser feito. Também é aconselhável definir se será preciso um veículo com ar-condicionado, se a ocasião pede um automóvel de luxo e quais são os serviços considerados essenciais.

Vale lembrar que as normas e demandas das viagens corporativas precisam estar listadas claramente na <a href="politica-de-viagens-corporativas-saiba-como-elaborar-na-sua-empresa.html">Política de Viagens de sua empresa</a>. Isso inclui também as regras que definem o que pode ou não ser feito no que se refere ao aluguel de veículos.

<h3>Faça a reserva com antecedência</h3>

Você não deixaria para comprar a passagem de avião ou agendar o hotel em cima da hora, certo? O mesmo vale para a locação de automóveis! <strong>Reservar o veículo com antecedência </strong>garante melhores opções e valores mais atraentes, já que solicitações de última hora podem significar um alto custo na locadora.

Lembre-se de que muitas locadoras de veículos permitem a reserva sem exigir pagamento antecipado e, se possível, deve-se dar preferência para essas na hora de escolher.

<h3>Atenção ao contrato de aluguel de carro</h3>

Parece besteira, mas não se deve deixar de ler os termos do contrato antes da assinatura em hipótese alguma. Para evitar surpresas desagradáveis, é essencial <strong>ter conhecimento de todas as cobranças </strong>que serão realizadas <strong>e da cobertura do serviço</strong>.

No contrato, deve estar estabelecido se a cobrança será feita por diária ou por quilometragem, se as cláusulas de proteção cobrem roubo ou acidente, quais são as possíveis taxas envolvidas e se existe a possibilidade de devolução do carro em uma cidade diferente da de origem.

No caso de cobrança em diárias, é preciso saber o quanto equivale a uma diária e, no caso de qualquer imprevisto, como um furto ou um acidente, o que o serviço oferece de cobertura e o que é considerado cobrança extra. Avalie minuciosamente item por item do contrato do aluguel e evite contratempos durante a viagem.

<h3>Abra mão do GPS</h3>

A maioria das locadoras cobram à parte por serviços como o GPS, e esses itens extras podem acabar encarecendo o valor da locação desnecessariamente. Hoje, já há aplicativos que cumprem bem a função do GPS via smartphone, como o Waze e o Google Maps. Portanto, se houver boa conexão à internet disponível, priorizar esse item adicional é um verdadeiro supérfluo.

<h3>Equacione as despesas com combustível</h3>

Para reduzir custos, é muito importante fazer o cálculo de quantos quilômetros, em média, serão percorridos durante a viagem corporativa. Inclua nas contas o valor do combustível utilizado no local de destino. Assim, é possível estabelecer um orçamento viável e evitar imprevistos na hora de encher o tanque.

<h3>Encha o tanque antes de devolver o automóvel</h3>

Por falar em encher o tanque, é muito importante <strong>abastecer o veículo antes da devolução</strong>, uma vez que a locadora do veículo vai cobrar pela reposição do combustível e, via de regra, os valores praticados nesses casos são muito superiores aos cobrados no mercado. Por sinal, vale sempre fazer uma pesquisa antes de abastecer, pois pode haver muita variação de um posto para outro.

<h3>Tome cuidado com as multas</h3>

Um ponto muito importante a ser ressaltado é que, em caso de multas de trânsito, é o motorista que responde por elas, mesmo que o veículo seja alugado. Quando isso acontece, a locadora notifica o locatário para que ele pague o valor cobrado.

Para evitar cobranças indevidas, é muito importante <strong>saber exatamente qual foi o período em que o veículo alugado foi utilizado</strong> e o <strong>número da placa identificado no contrato de locação</strong>. Se a cobrança de fato proceder, deve ser paga o quanto antes. Já se houve algum mal entendido, é importante reportar à empresa o quanto antes para que a confusão possa ser resolvida.

Não custa nada lembrar: tenha muito cuidado com as leis do local de destino, visto que detalhes como o limite de velocidade nas estradas pode variar de um lugar para o outro. Evite ser multado por besteira e causar um prejuízo desnecessário.

Com essas dicas, a <strong>locação de carros</strong> pode ser uma aliada para tornar a <strong>viagem de negócios</strong> muito mais produtiva e econômica. Que tal testar em sua empresa?