Slug:
/blog/internacionalizacao-sua-empresa-esta-pronta-para-esse-desafio

Título:
Internacionalização – Sua empresa está pronta para esse desafio?

Data:
27/07/2018

Categoria:
Despesas e Reebolsos Corporativos

Img:
blog_33.jpg

Resumo:
O gestor corporativo, atualmente, deve estar alinhado com as principais tendências, e informado sobre variáveis que podem decidir o futuro de seu negócio, como a internacionalização de empresas, uma alternativa cada vez mais em voga para garantir vantagem competitiva perante os concorrentes. Neste post, vamos explicar o que é a internacionalização, por que as empresas…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
O gestor corporativo, atualmente, deve estar alinhado com as principais tendências, e informado sobre variáveis que podem decidir o futuro de seu negócio, como a <strong>internacionalização de empresas</strong>, uma alternativa cada vez mais em voga para garantir vantagem competitiva perante os concorrentes.

Neste post, vamos explicar o que é a internacionalização, por que as empresas devem encarar esse novo passo para crescer mais, e como se preparar para esse desafio da melhor forma.

<h2>O que é internacionalização de empresas?</h2>

A <strong>internacionalização de empresas</strong> é o processo de integração entre uma empresa e territórios de outros países que não sejam sua nação de origem, ou seja, é a <strong>expansão de um negócio através do contato com o exterior.</strong>

Essa expansão pode ocorrer de duas maneiras: <strong>atender ao mercado estrangeiro por meio de exportações</strong>, ou <strong>investir capital no exterior</strong>, por meio da <strong>instalação de representações comerciais ou unidades produtivas em países estrangeiros</strong>. Outra possibilidade é <strong>buscar parceiros em outros países</strong>, para viabilizar a <strong>geração de projetos de cooperação e de transferência de capital</strong>.

<h2>Por que sua empresa deveria começar a pensar na internacionalização?</h2>

Expandir suas atividades para outros países pode trazer uma série de benefícios para as empresas. Uma das principais vantagens é a <strong>conquista de novos mercados consumidores</strong>, ainda não explorados pela concorrência. Inclusive, em outro país, é possível apostar no mesmo perfil de consumidor do território nacional, ou explorar novas possibilidades. Ou seja, um novo mundo se descortina para a empresa!

Outro ponto interessante em ganhar novos mercados é a possibilidade de <strong>ajustar zonas de sazonalidade</strong> <strong>e manter a empresa saudável o ano inteiro</strong>. Uma época de vendas baixas no país de origem pode ser compensada por um volume maior de transações em países estrangeiros. A empresa passa a depender muito menos das vendas internas, o que confere maior segurança em relação às variações da demanda pelos produtos oferecidos.

Além disso, a internacionalização também ajuda a reduzir custos, uma vez que é possível <strong>driblar a alta carga tributária do Brasil</strong>. Dependendo do nicho do negócio, o Governo Federal pode até ajudar a viabilizar a exportação, diminuindo certos impostos sobre a produção e comercialização. Por exemplo, <strong>as mercadorias comercializadas no exterior não sofrem cobrança dos seguintes impostos: IPI, COFINS, PIS, PASEP, IOF e ICMS</strong>.

No que diz respeito ao branding, investir na internacionalização também é um bom negócio, afinal, ao internacionalizar sua empresa, é necessário que a qualidade do valor agregado aos consumidores melhore, caso contrário, não há meios de competir em mercados internacionais. Dessa forma, <strong>a marca tem a oportunidade de se tornar uma referência global</strong>, o que garante vantagens competitivas: a empresa cria uma imagem benéfica de exportadora, que confere mais segurança em relação aos seus produtos e serviços.

<h2>Como realizar a internacionalização da sua empresa?</h2>

O primeiro passo é, sem dúvida, estudar e analisar muito bem o mercado de atuação, afinal, antes de se alçar nessa empreitada, é preciso<strong> ter certeza de que o novo mercado tem espaço e demanda para o produto ou serviço que sua empresa oferece</strong>. Por isso, mergulhe em pesquisas e avaliações antes de seguir em frente no processo de internacionalização. Nesse processo, também é importante buscar o maior número possível de informações sobre o mercado em que se pretende atuar, <strong>identificando os</strong> <strong>principais concorrentes</strong>, suas estratégias e <strong>quais oportunidades ainda existem no segmento</strong>.

Além disso, é fundamental <strong>compreender a capacidade real de produção de sua empresa</strong>, afinal, quando começar a atuar no novo mercado, tudo indica que o volume de vendas aumentará exponencialmente. Você precisa ter a garantia de que vai dar conta da nova demanda, para manter o prestígio e a confiança do público.

Também é necessário <strong>buscar aporte de capital para iniciar o processo de internacionalização</strong>. Isso pode ser feito de várias maneiras. É possível, por exemplo, participar do <strong>programa de financiamento do BNDES </strong>ou até mesmo <strong>fechar parcerias estratégicas no exterior</strong>, na forma de<strong> <em>joint venture</em></strong>.

Outro passo importantíssimo é <strong>enquadrar a empresa nos requisitos técnicos e nas leis do país em que pretende atuar</strong>. Você vai precisar estar de acordo com a legislação de exportação do país de origem para o seu segmento e a de importação do mercado de destino, e com as especificações exigidas por cada país.

Uma vez que o processo já houver iniciado, uma tarefa importantíssima é <strong>traçar estratégias de comercialização</strong>, ou seja, criar os <strong>planos de ação para viabilizar a operação</strong> no novo mercado.

Por fim, vale ressaltar que é possível <strong>contar com os recursos tecnológicos</strong> disponíveis para facilitar esse processo. É o caso, por exemplo, de <strong>sistemas de gestão de despesa com suporte multimoedas e multi-idiomas</strong>, algo essencial quando se envia correspondentes da empresa para atuar no exterior.

O <a href="../index.html"><strong>Rexpense</strong></a> é uma <strong>aplicação global, que viabiliza a internacionalização</strong>. Com ele, é possível escolher a moeda estrangeira a ser utilizada na despesa e também o idioma da ferramenta: Português ou Inglês. Esses são importantes diferenciais <strong>para que a empresa possa atuar com colaboradores em outros países</strong>, além de poderem viajar e realizar despesas, garantindo a cobertura em moedas estrangeiras.

Quer conhecer mais sobre as vantagens de usar o Rexpense em sua empresa? <a href="../index.html/#Contato">Clique aqui e agende uma demonstração com um de nossos consultores</a>.