Slug:
/blog/dicas-de-filmes-para-inspirar-os-lideres-de-equipes

Título:
Dicas de filmes para inspirar os líderes de equipes

Data:
12/09/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_49.jpg

Resumo:
Saber ser um bom líder, que orienta e encoraja a sua equipe a perseguir sempre os melhores resultados, é uma verdadeira arte. Algumas pessoas já nascem com um talento nato, mas há diversas maneiras de exercitar a liderança: tendo aulas acerca desse assunto, assistindo a palestras e workshops de grandes líderes, lendo muito sobre o tema…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Saber ser um bom líder, que orienta e encoraja a sua equipe a perseguir sempre os melhores resultados, é uma verdadeira arte. Algumas pessoas já nascem com um talento nato, mas há diversas maneiras de exercitar a liderança: tendo aulas acerca desse assunto, assistindo a palestras e workshops de grandes líderes, lendo muito sobre o tema… e vendo filmes! Sim, pode acreditar, existem excelentes filmes capazes de ensinar importantes<strong> lições sobre liderança</strong> que podem fazer toda a diferença.

Neste post, vamos listar alguns dos nossos <strong>filmes favoritos quando se trata de inspirar os líderes de equipe</strong> a darem o melhor de si.

<h2>Capitão Philips</h2>

<strong>Capitão Phillips</strong> é baseado em fatos reais e conta a história do capitão Richard Phillips, cujo navio é invadido por piratas somalis que mantêm ele e toda a tripulação como reféns. Enquanto narra a experiência de Phillips, o filme nos dá várias lições de liderança, tanto da perspectiva do capitão quanto do próprio antagonista, Muse.

Dentre outros ensinamentos, Capitão Phillips mostra ao espectador que a maneira conforme um líder se comporta perante situações adversas são determinantes para engajar e motivar as equipes, e ensina que o mais importante é sempre demonstrar confiança. Por outro lado, Muse nos mostra que um bom líder não deve temer liderar pessoas melhores do que ele e que é preciso impor respeito na equipe sem recorrer à violência (mesmo que em sentido figurado) e à coerção.

Fica aí a dica de um bom filme que foge dos maniqueísmos comuns a Hollywood e com <strong>reflexões interessantes sobre liderança e trabalho em equipe.</strong> 

<h2>O resgate do soldado Ryan</h2>

Em<strong> O Resgate do Soldado Ryan</strong>, três irmãos da família Ryan morrem na II Guerra Mundial, entretanto, o caçula James Ryan, desaparecido, ainda não foi dado como morto. O impacto da notícia da morte de uma família inteira no início da guerra certamente influenciaria a opinião pública, e o discurso anti-guerra ganharia força. Dessa forma, urge a necessidade de resgatar o último soldado Ryan são e salvo para justificar a permanência dos EUA na guerra e atrair apoio popular.

O filme dirigido por Spielberg tem muito a ensinar sobre a importância da estratégia na busca de um objetivo, e as lições da analogia de guerra mostram quando se deve alterar o modo de operação para obter sucesso. Além disso, as reflexões sobre liderança são numerosas. Por exemplo, mesmo o Capitão sendo bombardeado com reclamações de acerca do desperdício de recursos em uma missão fadada ao insucesso, e tendo consciência das condições adversas que enfrentariam, ele ainda conseguiu <strong>mostrar para o grupo a importância do objetivo</strong> que estavam buscando, convencendo-os sem coagi-los e dando a motivação necessária para que eles se engajassem.

<h2>Erin Brockovich</h2>

Nesse filme, a personagem-título é uma advogada com poucos recursos e uma família para sustentar. Em seu novo emprego, acaba encontrando casos esquisitos e começa a investigá-los. É quando ela descobre que uma grande multinacional estava ilegalmente despejando poluentes na nascente dos rios da região, e que essa água contaminada poderia causar várias doenças. A partir daí, Erin persuade seu chefe a pegar o caso e defender a causa das famílias prejudicadas, negociando com firmeza e argumentando de forma surpreendente para atingir os resultados desejados.

Erin Brockovich pode ser encarado como uma analogia de que, no mundo corporativo, acreditar em um objetivo e focar nele com persistência e determinação faz toda a diferença para obter sucesso. Essas são, afinal, <strong>características indispensáveis para alguém em posição de liderança</strong>.

<h2>Invictus</h2>

O filme Invictus tornou-se uma referência quando o assunto é liderança, e acompanha o período em que Nelson Mandela sai da cadeia e torna-se presidente. O enredo usa a conquista da Copa do Mundo de Rugby de 1995 pela seleção sul-africana como plano de fundo para a estratégia de Mandela em acabar com a segregação racial e restabelecer a paz.

Invictus mostra como Mandela se tornou um líder tão aclamado, e traz diversas <strong>lições sobre liderança de equipes e estratégia</strong>. Dentre esses ensinamentos, estão a importância da união, da cooperação, da proximidade, do respeito às individualidades e, é claro, da <strong>habilidade de gestão de pessoas</strong>.

<h2>Apollo 13</h2>

Apollo 13 conta a história verídica da missão Apollo 13, que tinha o objetivo de levar astronautas norte-americanos à Lua, mas resultou em um acidente terrível.

Tanto os astronautas quanto a equipe da missão, na Terra, dão belas lições de como deve ser feita uma comunicação eficiente, e <strong>como liderar um grupo de pessoas mesmo quando a situação é crítica</strong>. O bordão “o fracasso não é uma opção” virou um verdadeiro símbolo, e ainda hoje é uma grande inspiração quando um assunto é <strong>liderança de equipes.</strong>

<h2>Doze homens e uma sentença</h2>

O clássico de 1957 conta a história de um julgamento em que um jovem é acusado pelo assassinato de seu pai. Doze jurados, então, se reúnem para decidir a sentença do réu. Onze votam pela condenação, mas um dos jurados (o número 8), julga não ter convicção suficiente sobre a culpa do réu e, portanto, se sente na obrigação de convencer os colegas a mudar seus votos, dando o benefício da dúvida ao jovem acusado.

Para fazer isso, enfrenta adversidades, como a animosidade e a má vontade dos outros membros do júri. Porém, seus argumentos são tão fortes que todos são obrigados a repensar sua opinião. O filme trata de temas relacionados à liderança, como <strong>o poder de influência, a capacidade de persuasão, a gestão de conflitos, a habilidade de negociação</strong> e a coragem de um líder de defender com unhas e dentes seus posicionamentos quando realmente acredita neles.

E você, que filmes acrescentaria a essa lista?