Slug:
/blog/gestao-de-equipes-conheca-as-melhores-praticas

Título:
Gestão de equipes – Conheça as melhores práticas

Data:
20/07/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_30.jpg

Resumo:
Saber como gerenciar equipes é um dom dos melhores gestores, afinal, são os colaboradores que fazem a empresa funcionar e crescer, e é preciso saber como extrair o melhor deles, motivando-os e orientando-os em busca de uma produtividade maior e de resultados melhores. Esse é um dos segredos para o sucesso corporativo. Entretanto, saber como…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Saber <strong>como gerenciar equipes</strong> é um dom dos melhores gestores, afinal, são os colaboradores que fazem a empresa funcionar e crescer, e é preciso saber como extrair o melhor deles, motivando-os e orientando-os em busca de uma produtividade maior e de resultados melhores. Esse é um dos segredos para o sucesso corporativo.

Entretanto, saber como liderar pode ser um desafio para muitas pessoas e, pensando nisso, criamos este artigo com as <strong>melhores práticas para aprimorar a gestão de equipes</strong>.

<h2>Exercite sua autoconfiança e seu autocontrole</h2>

Um bom gestor de equipes precisa ter muita confiança em seu trabalho e em sua capacidade, pois é ele quem vai influenciar os colaboradores. <strong>Líderes autoconfiantes</strong> acreditam nas suas possibilidades e fazem de tudo para alcançar os melhores resultados, inspirando o restante da equipe a ter autonomia. É preciso, no entanto, ser realista e manter uma <strong>postura autocrítica</strong>, aceitando feedbacks e estando disposto a mudar de ideia quando necessário, afinal, autoconfiança não é sinônimo de teimosia.

Além disso, o bom gestor também exercita seu <strong>autocontrole</strong> diariamente, até mesmo para encorajar e tranquilizar os funcionários quando há algum imprevisto. É imprescindível pensar antes de agir e ter equilíbrio para lidar com as adversidades e driblar os obstáculos que se interpuserem no caminho da empresa.

<h2>Tenha motivação para o trabalho</h2>

O gestor tem que ser o primeiro a dar o exemplo para as suas equipes. Portanto, a <strong>postura no trabalho</strong> deve ser a de alguém que ama e acredita no que faz, e que não ocupa o cargo somente pelo contracheque no final do mês.

O <strong>otimismo</strong> e a <strong>motivação</strong> devem ser constantes em seu dia a dia, afinal, o <strong>grau de compromisso do time</strong> está diretamente ligado ao quanto ele acredita nos objetivos traçados. Portanto, <strong>inspire seus colaboradores</strong> a darem sempre o melhor de si mesmos!

<h2>Tenha empatia e crie vínculos</h2>

A <strong>capacidade de se pôr no lugar do outro</strong> é inerente ao cargo de gestor de equipes. O líder precisa compreender verdadeiramente os sentimentos, anseios e eventuais problemas dos membros do time, afinal, antes de trabalhadores, eles são pessoas.

Por isso, tenha o hábito de <strong>manter uma boa comunicação</strong>, saiba escutar e criar laços com a equipe que você lidera, ao invés de tratar os funcionários como meras peças que só servem para manter as engrenagens rodando ou, pior ainda, ter uma postura arrogante e “ditatorial” com eles. De bônus, você consegue ter uma equipe muito mais satisfeita e produtiva!

<h2>Dê feedbacks</h2>

Seria ótimo se as pessoas contassem com bolas de cristal para adivinhar o que se espera delas. Infelizmente, porém, nossa tecnologia ainda não chegou nesse nível. Por essa razão, a única maneira de seu time saber quais são seus principais erros e acertos, o que está funcionando bem e o que pode ser feito para melhorar, é falando abertamente com eles.

<strong>Cultive o hábito de dar feedbacks e fazer reuniões </strong>para discutir o desempenho de seus colaboradores regularmente. Mostre os pontos que podem ser aprimorados, elogie as boas iniciativas, enfim, <strong>mantenha a comunicação aberta</strong> e uma relação transparente com sua equipe, assim, ela vai se sentir cada vez mais confiante e, consequentemente, perseguir os resultados com mais afinco.

<h2>Aprenda como delegar funções</h2>

Uma das grandes dificuldades do gestor é saber desapegar de algumas tarefas, delegando-as para outros membros do time. Normalmente, pessoas com espírito de liderança querem fazer tudo sozinhas, mas isso é um erro.

Abrir mão do controle total e <strong>saber delegar funções</strong> é fundamental para otimizar o desempenho, afinal, quando o gestor não está completamente sobrecarregado ele tem tempo para tomar decisões importantes, planejar estratégias e se dedicar mais à gestão propriamente dita.

<h2>Saiba como recrutar melhor</h2>

Na hora de <strong>selecionar seus colaboradores</strong>, todo cuidado é pouco. Por isso, os gestores mais eficientes não se limitam a verificar o currículo e as habilidades dos candidatos a membros do time, mas vão além, pesquisando se eles têm um perfil alinhado aos objetivos da empresa, se aparentam ser proativos e independentes, se sabem resolver conflitos, enfim, se vão trazer algo proveitoso para a empresa. Saber ler nas entrelinhas e <strong>descobrir os melhores talentos</strong> é um grande diferencial para o gestor de equipes.

Nessa hora, pedir indicações de outras pessoas, pesquisar em mídias sociais como o LinkedIn e buscar informações sobre o candidato na internet são passos fundamentais para um recrutamento mais inteligente.

Esperamos que esse post tenha dado ideias interessantes para aprimorar a sua gestão. Aguarde mais dicas em breve aqui no blog!