Slug:
/blog/a-importancia-do-compliance-na-gestao-de-equipes

Título:
A importância do compliance na gestão de equipes

Data:
15/10/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_56.jpg

Resumo:
Gerenciar uma empresa de qualquer porte de uma maneira efetiva não é simples, pois há muitas responsabilidades e habilidades envolvidas. Além de seguir as decisões corporativas internas, há um conjunto de regras que devem ser respeitadas. Para assegurar que as empresas cumpram as normas de regulamentação e não faltem com a ética existe o programa de…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Gerenciar uma empresa de qualquer porte de uma maneira efetiva não é simples, pois há muitas responsabilidades e habilidades envolvidas. Além de seguir as decisões corporativas internas, há um conjunto de regras que devem ser respeitadas. Para assegurar que as empresas cumpram as normas de regulamentação e não faltem com a ética existe o <strong>programa de <em>compliance</em></strong>.

Mas, afinal, você sabe exatamente o que esse conceito significa? Neste post, vamos explicar <strong>o que é compliance</strong> e mostrar <strong>sua importância para a gestão de equipes</strong>.

<h2>O que é compliance?</h2>

O termo <strong>compliance </strong>vem do verbo em inglês “to comply”, que <strong>significa agir de acordo com os regulamentos internos e externos</strong>, se comprometer e <strong>estar submetido a uma norma</strong>. Essas normas podem ser as leis vigentes no país ou os <strong>regulamentos e políticas internos impostos pela instituição</strong>, visando a <strong>manter seus princípios e valores</strong>, e a <strong>prezar pela ética no cotidiano</strong>. Podemos traduzir livremente a palavra como “conformidade” ou “complacência” sem que seu sentido inicial se perca.

Ao longo do tempo, a ideia de <strong>compliance </strong>acabou sendo apropriada de vez pelo universo empresarial e o sentido se ampliou e passou a designar <strong>o conjunto de práticas que tenham como objetivo o cumprimento das regras e políticas de uma organização</strong>. Nesse aspecto, o conceito de compliance <strong>envolve a investigação de quaisquer riscos ou falhas</strong>, a <strong>prevenção de inconformidades</strong> e a <strong>resolução dos desvios</strong>, quando houver.

<h2>Por que adotar as práticas de compliance?</h2>

A adoção de <strong>boas práticas de compliance</strong> possibilita que as empresas tomem <strong>medidas essenciais para cumprir as regras estabelecidas</strong>, prevenir problemas que possam causar prejuízos e evitar irregularidades que possam resultar em penalidades como, por exemplo, o pagamento de multas. Isso garante que a organização atue de forma mais transparente e <strong>protegida contra riscos de não conformidades </strong>trabalhistas, contratuais, comerciais e comportamentais.

O compliance contribui para o andamento de todas as atividades corporativas, tanto que o descumprimento de tais normas é um dos principais fatores determinantes para o fechamento de empresas no Brasil, seja por uma má gestão, pela falta de controles internos eficientes, seja por atitudes ilícitas.

Além disso, adotar o compliance também é muito importante para alinhar os interesses dos funcionários e os da organização, melhorar os níveis de liderança corporativa, evitar perdas financeiras advindas de uma gestão ineficaz, adequar a companhia às normas internacionais (visando à expansão ou à recepção de investimentos estrangeiros) e também para aumentar a credibilidade da empresa.

Vale lembrar que as práticas de compliance não devem ser encaradas como um fim, mas como um meio para que a empresa possa atingir suas metas e objetivos de modo ético e transparente.

<h2>Como aplicar o compliance em sua empresa?</h2>

<h3>Procure um especialista</h3>

Para aplicar e executar adequadamente um programa de compliance na empresa, é preciso <strong>contar com a expertise de um especialista na área</strong>, pois é esse profissional que sabe quais são todas as normas e leis vigentes e que é capaz de resolver possíveis irregularidades, além, é claro, de ser apto para fazer a criação das diretrizes internas.

O <strong>ISO (International Organization for Standardization)</strong>, por exemplo, é um notório conjunto de normas de qualidade para vários setores, regulamentando e atestando a idoneidade e a qualidade das empresas que atuam em cada segmento.

<h3>Identifique as falhas e descumprimentos das regras</h3>

Para que se atinja a excelência, é imprescindível determinar quais setores podem estar fora das regras. É possível evitar esse problema <strong>criando equipes bem informadas</strong>, que conheçam as leis e possam regularizar esse tipo de questão, fazendo visitas regulares em todos os setores da empresa para verificar se está tudo nos conformes.

Por exemplo, é necessário <strong>identificar o cumprimento das normas de segurança</strong> (como o uso de uniformes e equipamentos necessários para determinada atividade).

<h3>Estabeleça um código de conduta</h3>

Não adianta nada saber toda a legislação de cor se as empresas não aplicarem as leis corretamente, afinal, se deixarem de cumprir certas normas, elas podem ser multadas, o que prejudica sua produtividade e causa transtornos financeiros.

É justamente para prevenir esse tipo de penalidade que é necessária a <strong>criação de um código de conduta</strong> que estipule a maneira como os colaboradores devem agir e quais são as sanções aplicáveis caso as regras sejam descumpridas.

<h3>Treine sua equipe de forma objetiva e clara</h3>

Uma vez definido o código de conduta, é hora de <strong>informar às equipes sobre as regras estipuladas</strong> de uma maneira clara, precisa e objetiva, que não dê margem para dupla interpretação. Isso tudo evita que quaisquer normas sejam desobedecidas por desconhecimento ou falha de comunicação.

Para comunicar as políticas da empresa aos colaboradores, pode-se lançar mão de recursos como palestras, treinamentos, seminários ou eventos visando a compartilhar a informação e tirar dúvidas. Isso fará com que cada membro do time saiba exatamente como se portar e quais são as penalidades previstas para quem incorrer em alguma irregularidade.

Agora que você sabe o que é compliance e como esse conceito pode afetar os seus negócios, é hora de colocar as dicas deste post em prática e otimizar a sua gestão!