Slug:
/blog/desafios-e-solucoes-para-a-gestao-de-equipes-externas

Título:
Desafios e soluções para a gestão de equipes externas

Data:
03/06/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_11.jpg

Resumo:
Gerenciar as equipes envolvidas nos processos da empresa é um dos maiores desafios da rotina de um gestor corporativo, e quando se trata de equipes externas, a dificuldade pode ser ainda maior. Com parceiros de trabalho, equipes terceirizadas ou colaboradores que trabalham remotamente, os cuidados devem ser redobrados, pois há diversas variáveis que podem dar…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Gerenciar as equipes envolvidas nos processos da empresa é um dos maiores desafios da rotina de um gestor corporativo, e quando se trata de equipes externas, a dificuldade pode ser ainda maior. Com parceiros de trabalho, equipes terceirizadas ou colaboradores que trabalham remotamente, os cuidados devem ser redobrados, pois há diversas variáveis que podem dar…Gerenciar as equipes envolvidas nos processos da empresa é um dos maiores desafios da rotina de um gestor corporativo, e quando se trata de <strong>equipes externas</strong>, a dificuldade pode ser ainda maior. Com parceiros de trabalho, equipes terceirizadas ou colaboradores que trabalham remotamente, os cuidados devem ser redobrados, pois há diversas variáveis que podem dar errado.

O principal desafio é óbvio: a falta de interação interpessoal e as consequentes falhas de comunicação que podem decorrer daí. Além disso, nesse cenário fica mais difícil conciliar agendas, marcar reuniões, cumprir prazos e alinhar os objetivos.

Para facilitar essa rotina, resolvemos fazer um post especial que vão auxiliar na gestão de equipes externas. Esperamos que nossas dicas sejam úteis!

<h2>1- Mantenha a comunicação alinhada</h2>

É essencial que seus funcionários estejam informados sobre os principais processos da empresa, desde novidades e comunicados importantes até informações administrativas importantes. Para isso, a comunicação interna da empresa precisa ser eficiente.

Cada empresa vai ter seu próprio<em> modus operandi</em> nesse cenário. Há quem trabalhe com intranet e sistemas próprios de comunicação interna, há quem utilize murais, grupos no WhatsApp, grupos de e-mail separados por setor, até aplicativos específicos para a publicação de informações tarefas e compromissos.

Também é legal usar ferramentas de gerenciamento de processos, que permitam delegar tarefas e acompanhar em tempo real o andamento e o status de cada uma. O importante é escolher o meio que melhor se adeque à rotina de sua empresa, e manter todos os colaboradores alinhados com as informações importantes da companhia.

<h2>2- Tenha metas sólidas</h2>

Para que as equipes caminhem juntas, é necessário haver um planejamento rigoroso, com funções definidas e metas de curto, médio e longo prazo estabelecidas. Todos os objetivos, metas e planos futuros devem ser comunicados claramente aos colaboradores, assim, eles conseguirão mover seus esforços para alcançá-los da melhor forma possível.

Evidentemente, essas metas precisam ser realizáveis no cenário da empresa, e reavaliadas caso haja erros de percurso ou imprevistos. Caso contrário, as equipes podem acabar desmotivadas, o que só prejudicaria a gestão.

<h2>3- Capacite seus colaboradores</h2>

Investir em capacitação, treinamento e desenvolvimento das equipes, sejam elas internas ou externas, é crucial para o crescimento da empresa.

Por isso, é necessário apostar em ações visando à qualificação dos funcionários e à atualização das equipes com base nas mudanças e novidades no mercado. Isso pode ser feito de várias maneiras: com palestras e workshops com especialistas, com a oferta de treinamentos regulares, a produção de webinars ou vídeoaulas e até com o financiamento de cursos específicos para cada área. Isso nem sequer deveria ser considerado um custo, mas sim um investimento para obter resultados melhores no futuro.

<h2>4- Seja um incentivador de pessoas</h2>

Uma equipe motivada produz melhor. Por isso, é sempre interessante apostar em campanhas de incentivo para fomentar a superação das metas da empresa e o aumento da produtividade. Uma boa prática, nesse contexto, é oferecer bonificações proporcionais aos resultados obtidos, por exemplo, oferecendo um bônus salarial atrelado ao alcance da meta de vendas, ou mesmo uma participação nos lucros da empresa.

Porém, o incentivo não precisa ser somente financeiro: vale elogiar, presentear e oferecer benefícios às equipes e funcionários que tiveram maior destaque, ou qualquer outra tática que o gestor considere útil para motivar ainda mais seus colaboradores.

<h2>5- Utilize a tecnologia para otimizar sua gestão</h2>

É claro que, no que se refere à <strong>gestão de equipes externas</strong>, a tecnologia pode ser uma grande aliada. É possível, por exemplo, utilizar aplicativos e ferramentas que visem à organização dos processos corporativos, ao controle de prazos e tarefas e ao aumento da produtividade. Outra possibilidade muito interessante é contar com um <strong>gerenciador de despesas corporativas</strong> para viabilizar <strong>adiantamentos e reembolsos das equipes externas</strong>, como é o caso do <a href="../index.html"><strong>Rexpense</strong></a>.

Com o <strong>Rexpense</strong>, é muito simples solicitar <strong>reembolsos de despesas</strong> feitas em compromissos de negócios, <strong>viagens corporativas</strong> ou reuniões externas, pedir adiantamentos e anexar comprovantes. O gestor consegue, com facilidade, visualizar essas despesas, verificar se estão dentro dos limites estabelecidos na <strong>política de reembolsos da empresa</strong> e aprová-las em poucos cliques. O processo fica muito mais rápido e, ainda por cima, elimina a chance de erros. Usar uma ferramenta como o <strong>Rexpense</strong> pode ser o empurrãozinho que faltava para sua gestão dar um verdadeiro salto de qualidade!

Quer comprovar o que estamos dizendo? <a href="../index.html/#Contato">Solicite uma demonstração agora mesmo</a>!