Slug:
/blog/bleisure-estenda-os-beneficios-desse-conceito-para-sua-empresa

Título:
Bleisure – Estenda os benefícios desse conceito para sua empresa

Data:
03/06/2018

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_7.jpg

Resumo:
O conceito de bleisure trips vem ganhando cada vez mais força no mundo corporativo, mas muitos ainda têm dúvidas sobre seu funcionamento. Nesse post, vamos explicar o que é bleisure e como um gestor pode tirar proveito de seus benefícios em sua empresa. O que é bleisure? Bleisure é a junção das viagens corporativas com…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
O conceito de <strong>bleisure trips</strong> vem ganhando cada vez mais força no mundo corporativo, mas muitos ainda têm dúvidas sobre seu funcionamento. Nesse post, vamos explicar o que é bleisure e como um gestor pode tirar proveito de seus benefícios em sua empresa.

<h2>O que é bleisure?</h2>

<strong>Bleisure</strong> é a junção das <strong>viagens corporativas</strong> com viagens de lazer. Esse fenômeno acontece quando o viajante corporativo “aproveita” a viagem de negócios para fazer turismo nos dias livres, prolongando sua estadia além dos dias de trabalho para, assim, economizar em despesas que teriam se viajassem apenas por lazer, como as de passagens, por exemplo.

Como parte dos custos da viagem está sendo paga pela empresa para que ele realize o trabalho que lhe foi atribuído, o viajante corporativo só precisa arcar com as despesas extras, como eventuais diferenças nos preços de passagens, as diárias a mais em hotéis, entre outra despesas pessoais. Dessa forma, ele consegue unir o melhor de dois mundos, e unir o trabalho ao lazer de uma maneira sustentável.

<h2>Os dados do bleisure</h2>

Segundo estudo da <a href="http://v2.panrotas.com.br/viagens-corporativas/pesquisas-e-estatisticas/2017/10/veja-o-que-o-brasileiro-mais-valoriza-em-suas-viagens-a-negocios_150536.html?pesquisa">Booking.com</a>, para 74% dos brasileiros, as <strong>viagens corporativas</strong> são uma oportunidade imperdível de conhecer novas culturas e utilizar essa experiência para se desenvolver como profissional. 56% das pessoas que responderam à pesquisa afirmaram que seu desempenho e rendimento em <strong>reuniões de negócios </strong>melhoram quando têm a oportunidade de unir a viagem de negócios com o lazer.

Já de acordo com o <a href="http://skift.com/wp-content/uploads/2014/10/BGH-Bleisure-Report-2014.pdf">Bleisure Report de 2014</a>, 80% dos profissionais já realizaram ou gostariam de realizar <strong>bleisure trips </strong>e 73% veem a junção da viagem corporativa com o lazer como uma iniciativa que traz benefícios ao colaborador de uma empresa.

Em geral, os viajantes corporativos que fazem bleisure utilizam seu tempo livre fazendo passeios turísticos, conhecendo a culinária local e participando de atividades culturais. Para 96% dos participantes da pesquisa do Bleisure Report, o viajante corporativo tem ganhos em experiências culturais quando faz uma viagem como essa, e isso melhora suas percepções como profissional.

Ao ter a oportunidade de realizar bleisure trips, unindo a obrigação à diversão, o colaborador sente-se mais motivado, o que causa um impacto positivo em sua relação com o trabalho,  aumenta a sua satisfação profissional e ajuda a administrar a pressão do ambiente corporativo.

<h2>Vantagens do bleisure para as empresas</h2>

Que o bleisure é uma vantagem inegável para os viajantes corporativos, não há dúvidas. Mas para as empresas também existem benefícios, afinal, contar com colaboradores mais motivados, satisfeitos e relaxados na equipe é fundamental. Como as despesas adicionais são arcadas pelo colaborador, não há perdas monetárias para a empresa. Ela só tem a ganhar, com um funcionário mais feliz e produtivo em seu quadro.

Porém, vale lembrar que, para a experiência dar certo, é necessário muita organização. É imprescindível criar uma <strong>política de reembolsos </strong>que defina quais são os <strong>gastos reembolsáveis</strong> e qual é o limite para essas despesas, assim, é possível evitar prejuízos ou mesmo fraude na hora de solicitar o reembolso.

Para facilitar a <strong>gestão de despesas, reembolsos e adiantamentos em viagens </strong>de bleisure, é muito importante contar com uma ferramenta como o <a href="../index.html">Rexpense</a>, que permite que todo o controle financeiro seja feito online e que o gestor aprove <strong>reembolsos </strong>em apenas alguns cliques, bastando um aparelho com conexão à internet. Com ele, é muito mais simples e seguro <strong>gerenciar as despesas de viagens corporativas</strong>.

Quer saber mais? <a href="../index.html">Visite nosso site e conheça todos os benefícios do Rexpense para as empresas</a>.