Slug:
/blog/e-possivel-alavancar-as-vendas-corporativas-com-baixo-investimento

Título:
É possível alavancar as vendas corporativas com baixo investimento

Data:
23/07/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_31.jpg

Resumo:
As vendas corporativas, também chamadas de B2B, são aquelas vendas realizadas de uma empresa para outra. Normalmente, elas tendem a ser mais complexas do que as vendas feitas para o consumidor final, por diversos aspectos: têm maiores valores envolvidos, o tempo de tomada de decisão é mais longo (afinal, uma decisão errada pode trazer péssimas…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
As <strong>vendas corporativas</strong>, também chamadas de B2B, são aquelas vendas realizadas de uma empresa para outra. Normalmente, elas tendem a ser mais complexas do que as vendas feitas para o consumidor final, por diversos aspectos: têm maiores valores envolvidos, o tempo de tomada de decisão é mais longo (afinal, uma decisão errada pode trazer péssimas consequências para a empresa que contrata o serviço ou compra o produto de outra empresa) e pode haver uma série de burocracias envolvidas. Por essa razão, esse tipo de venda precisa ter uma estratégia distinta.

Neste post, vamos listar algumas táticas e metodologias para <strong>alavancar as vendas corporativas </strong>de sua empresa.

<h2>1- Crie uma persona para sua soluções</h2>

Contar com um sistema de gestão de CRM é muito importante para as empresas, e uma das razões para isso é a possibilidade de <strong>criar uma persona</strong>, ou seja, um perfil de cliente ideal. Sim, essa estratégia também pode e deve ser utilizada para B2B.

Identificar quem é a persona ideal para a solução que você oferece é imprescindível, pois dessa forma será mais fácil intuir as demandas de seus clientes e argumentar com eles, persuadindo-os a optar pelos seus serviços. Isso agiliza as vendas corporativas e aumenta as chances de sucesso.

Definir o <strong>perfil de cliente</strong> que se encaixa perfeitamente em suas soluções é muito importante, porque será fácil mostrar para ele com um discurso já treinado, respostas a objeções conhecidas e <strong>materiais de apoio</strong> prontos sobre como atender suas necessidades.

<h2>2- Use cases e estatísticas em suas campanhas</h2>

Nada melhor do que um bom depoimento para convencer um cliente. Portanto, para provar que o serviço que você oferece é o mais vantajoso,<strong> faça uso de dados reais e de estatísticas</strong>.

Também é muito aconselhável apostar na <strong>divulgação de cases</strong>: conte a história de seus clientes, explique como suas soluções o ajudaram a alcançar melhores resultados e, de preferência, <strong>utilize depoimentos reais</strong> para legitimar ainda mais as informações.

<h2>3- Saiba tudo sobre o seu cliente</h2>

Como já mencionamos acima, a <strong>importância do CRM </strong>para obter dados preciosos de seus clientes é imensurável, mas, além das informações fornecidas pelo CRM, você também pode fazer uso de outros subterfúgios para descobrir dados importantes, que permitem que você já chegue à reunião sabendo exatamente quais são os anseios e necessidades de seu possível cliente, aumentando muito a chance de fechar negócio.

Portanto, ao prospectar novos clientes, visite o site da empresa, os sites de seus concorrentes, de sindicatos e associações de classe do setor em que ela atua, e, obviamente, acesse as mídias sociais da companhia. Elas são uma fonte inesgotável de informações úteis!

É importantíssimo que você tenha um <strong>conhecimento profundo dos produtos </strong>de seus prospects, <strong>do mercado</strong> em que ele atua, quais são os <strong>principais concorrentes</strong>, e quais as necessidades gerais de empresas daquele setor.

Outra dica interessante é <strong>assinar as newsletters </strong>dos prospects, para se manter atualizado sobre eles e identificar novas oportunidades mais rapidamente.

<h2>4- Não venda produtos, venda soluções e benefícios</h2>

Quando se trata de <strong>vendas corporativas</strong>, pouco importam as características técnicas do serviço que você oferece, mas sim <strong>as vantagens que ele pode vir a trazer para a empresa</strong> que adotá-lo.. O cliente quer saber se seu serviço vai ajudar a <strong>reduzir custos</strong>, <strong>melhorar o desempenho</strong>, <strong>aumentar a produtividade</strong> e, no fim das contas, <strong>trazer lucro para a companhia.</strong>

Portanto, foque sua comunicação nesse aspecto e tenha resultados muito melhores na hora de fechar negócio com outras empresas!

<h2>5- Peça indicações de quem já é cliente</h2>

Engana-se quem pensa que o boca-a-boca só é importante quando se vende para o consumidor final: ele também tem um grande valor quando se trata de transações B2B, com a vantagem extra de que, em geral, <strong>os prospects indicados por clientes são leads muito qualificados</strong>, com altas chances de fechar negócio.

Portanto, <strong>peça que seus clientes mais fiéis ajudem a propagar sua empresa</strong> e indiquem seus serviços para outras companhias.

Aliás, fica aí uma dica-bônus: sempre que possível, <strong>retome o contato com antigos clientes</strong>. Muitas vezes, quando há mudanças no quadro de funcionários, abrem-se brechas para <strong>retomar o relacionamento e voltar a fazer negócio</strong>. Você só vai descobrir se tentar, portanto, mantenha o contato!

Seguindo essas dicas rápidas, é perfeitamente possível <strong>impulsionar as vendas corporativas com baixo investimento</strong>. Esperamos que esse post tenha ajudado a desmistificar um pouco a ideia de que as vendas B2B são um bicho de sete cabeças.