Slug:
/blog/como-fazer-o-controle-automatico-das-despesas-corporativas

Título:
Como fazer o controle automático das despesas corporativas?

Data:
23/05/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_3.jpg

Resumo:
No que se refere à gestão financeira de uma empresa, qualquer equívoco pode significar um grande prejuízo e, por isso, os cuidados na hora de aprovar despesas e liberar verbas devem ser redobrados. Dentre as inúmeras responsabilidades de um gestor, uma das mais importantes é organizar as despesas e reembolsos corporativos, controlando-os e estabelecendo um orçamento…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
No que se refere à <strong>gestão financeira de uma empresa</strong>, qualquer equívoco pode significar um grande prejuízo e, por isso, os cuidados na hora de <strong>aprovar despesas</strong> e liberar verbas devem ser redobrados. Dentre as inúmeras responsabilidades de um gestor, uma das mais importantes é <strong>organizar as despesas e reembolsos corporativos</strong>, controlando-os e estabelecendo um orçamento compatível com a política da empresa.

Para otimizar seu trabalho, o gestor precisa eliminar burocracias desnecessárias, que entravem os processos e diminuam o aproveitamento e a produtividade dos colaboradores, que são obrigados a perder muito tempo conferindo planilhas, verificando comprovantes e fazendo cálculos.

Tudo isso, é claro, está sujeito a erros e, no que diz respeito ao <strong>controle das despesas corporativas,</strong> tais erros podem ter resultados desastrosos. Nesse contexto, apostar na automação de processos e na integração de sistemas é essencial, pois elas ajudam a criar um fluxo de trabalho simplificado e otimizado e um alinhamento de estratégias mais amplo, evitando erros humanos no percurso e, de quebra, reduzindo custos operacionais e melhorando a performance.

O <a href="../index.html">Rexpense</a> surgiu como a solução ideal para agilizar os procedimentos de <strong>gestão de despesas corporativas</strong> e simplificar a rotina do gestor financeiro. O software permite o <strong>gerenciamento das despesas, reembolsos e adiantamentos</strong> de uma maneira descomplicada, altamente segura, disponível 24 horas por dia e 100% online, bastando um aparelho conectado à internet para acessar.

O Rexpense permite que o gestor financeiro tenha uma <strong>visão em tempo real das despesas corporativas </strong>e controle tudo online, com poucos cliques, dispensando planilhas intermináveis e cálculos complicados. Pelo aplicativo, é possível <strong>checar valores de adiantamentos</strong>, acompanhar o consumo da verba e <strong>analisar a viabilidade dos projetos</strong>, para poder tomar decisões estratégicas mais precisas. O status de cada despesa também pode ser acompanhado, e, além disso, o gestor pode ser notificado sempre que houver uma solicitação nova ou uma mudança de status.

O Rexpense conta com <strong>regras de validade de despesa por valor, prazo e condição</strong>, que podem ser <strong>parametrizadas de acordo com as políticas da empresa</strong>. Essas regras, depois de configuradas pelo gestor, funcionam automaticamente e bloqueiam o registro de despesas que fujam às normas estipuladas pela empresa. Esse sistema funciona como um <strong>alerta de despesas</strong> que não fujam aos parâmetros de aprovação, e ajuda o gestor a <strong>manter o orçamento sob controle automaticamente</strong>.

O Rexpense possui também <strong>integração com sistemas como Uber, Cabify e 99</strong>, para otimizar a <strong>gestão das despesas com transporte</strong>, e com f<strong>erramentas de CRM, como o Pipedrive e Ploomes</strong>, ou até mesmo de<strong> gestão de projetos, como o PSOffice</strong>. Além disso, a possibilidade da integração do software com os grandes <strong>ERPs de mercado, como SAP, Oracle, Totvs e Nexaas</strong>, permite uma gestão automática de ponta a ponta, sem interrupções e à prova de falhas humanas.

Como você pode perceber, o <a href="../index.html">Rexpense</a> é a resposta perfeita para fazer o <strong>controle automático das despesas corporativas</strong> e proporcionar mais liberdade para o gestor financeiro. Quer conhecer o Rexpense e descobrir como ele vai revolucionar a sua gestão financeira? <a href="../index.html/#Contato">Entre em contato conosco e agende uma demonstração</a>!