Slug:
/blog/siga-estas-dicas-sobre-networking-em-viagens-corporativas

Título:
Siga estas dicas sobre networking em viagens corporativas

Data:
24/01/2019

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_92.jpg

Resumo:
Aqui no blog, já falamos sobre as inúmeras vantagens de se promover viagens corporativas em sua empresa. Hoje, mostraremos mais um motivo para apostar nessas viagens: elas são ótimas oportunidades para fazer networking, uma vez que um de seus objetivos é justamente estreitar o relacionamento com clientes, prospects, fornecedores, parceiros de negócios e outros profissionais…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Aqui no blog, já falamos sobre as inúmeras vantagens de se promover <strong>viagens corporativas</strong> em sua empresa. Hoje, mostraremos mais um motivo para apostar nessas viagens: elas são ótimas oportunidades para <strong>fazer networking</strong>, uma vez que um de seus objetivos é justamente estreitar o relacionamento com clientes, prospects, fornecedores, parceiros de negócios e outros profissionais do mercado.

O networking é fundamental para qualquer profissional, não importa sua área de atuação. Ampliar a rede de contatos proporciona um conhecimento muito mais profundo do mercado, das novidades do setor e das novas oportunidades que surgem. Isso é essencial para impulsionar a carreira e até para benchmarking, já que é nesses momentos que o colaborador pode entrar em contato com pessoas que atuem na concorrência e trazer novidades para sua empresa ao retornar.

Pensando nisso, resolvemos dar algumas <strong>dicas para fazer networking durante uma viagem corporativa</strong>. Esperamos que sejam úteis!

<h2>Viaje munido das informações necessárias</h2>

Antes de uma viagem de negócios, um pouco de pesquisa sempre cai bem. Para aproveitar ao máximo a oportunidade de ampliar sua rede de contatos, é bom coletar algumas informações sobre o evento e os participantes.

Pesquise, por exemplo, quem são as pessoas que estarão presentes, em que empresas trabalham, quem serão os palestrantes, qual é o perfil do público do evento, além de alguns dados relevantes sobre a cidade destino. Isso vai ser ótimo para criar repertório para iniciar uma boa conversa e construir a imagem de uma pessoa interessada, além de evitar as famigeradas gafes.

<h2>Se possível, aprenda o idioma</h2>

Em caso de viagens internacionais, é extremamente recomendado dominar o idioma falado no destino para facilitar a comunicação. Nem sempre isso é possível, é claro, mas tente fazer um esforço pois, sabendo se comunicar na língua oficial do país que está visitando, você se sentirá mais seguro ao conduzir as conversas sem ser mal interpretado.

<h2>Troque cartões de visita</h2>

A velha e boa troca de cartões em eventos profissionais é um hábito que a tecnologia não conseguiu sepultar, já que eles reúnem todas as informações mais relevantes sobre alguém que você acabou de conhecer. Ao guardar os cartões de visita recebidos e consultá-los posteriormente, é possível identificar com quais dos novos contatos vale mais a pena estreitar os laços.

Saiba que, muito provavelmente, as outras pessoas farão a mesma coisa com o seu cartão, portanto, garanta que todas as informações contidas nele estejam atualizadas.

<h2>Aposte na autenticidade</h2>

Dizem que a primeira impressão é a que fica, por isso, assegure-se de transmitir uma boa imagem ao se apresentar, mas sem tentar ser quem você não é, só para impressionar. Deixe seus objetivos e interesses bem claros, assim, a chance de se conectar com pessoas afins é muito maior.

Evite também falar muito de si mesmo e transparecer, mesmo sem querer, uma pessoa egocêntrica ou vaidosa demais. É claro que você deve falar de suas aptidões e experiências quando houver uma chance, mas opte por fazer isso de um jeito sutil e simpático, afinal, você não está lá com o principal intuito de fazer propaganda de si mesmo.

<h2>Aproveite todos os momentos para conhecer pessoas</h2>

Não é porque o objetivo da viagem corporativa foi participar de um treinamento ou workshop que você não pode aproveitar outros momentos para fazer networking. O ideal é estabelecer contato com outras pessoas sempre que houver oportunidade, inclusive nos corredores do hotel, se for possível. Hoje, já há hotéis especializados em viagens de negócios, e, se for esse o caso, é possível que outras pessoas que possam vir a se tornar contatos úteis estejam hospedadas no mesmo local.

Também é possível fazer networking em eventos que podem ter relevância para seus propósitos profissionais. Por isso, pesquise o que está acontecendo na cidade destino, descubra se há algum evento em sua área e reserve um espaço na agenda para comparecer. Isso pode render surpresas agradáveis!

Até o momento do cafezinho ou da happy hour pode ser encarado como uma oportunidade de interagir com outros profissionais, afinal, os contatos mais interessantes podem surgir das ocasiões mais inesperadas.

<h2>Coloque-se à disposição dos outros</h2>

Conforme falamos acima, falar muito de si mesmo em eventos profissionais é uma péssima ideia. Você precisa estar apto a ouvir o que as outras pessoas têm a dizer, manifestar interesse e, principalmente, se colocar à disposição para ajudar no que for possível.

Entenda de que maneira você pode ser útil e pense em como estabelecer uma parceria de sucesso. Essa é a melhor maneira de criar contatos realmente relevantes!

E não esqueça: mantenha o relacionamento com essas pessoas mesmo depois de voltar de viagem. Envie materiais e &nbsp;compartilhe conteúdos que possam interessar, puxe conversas sobre assuntos em comum e se mantenha aberto à troca de experiências, afinal, é muito importante ser lembrado.

<h2>Utilize a tecnologia para marcar presença</h2>

E-mail, mídias sociais como Facebook, Instagram e LinkedIn, aplicativos de comunicação instantânea como WhatsApp e Skype… hoje, o que não faltam são tecnologias que facilitam a manutenção de sua rede de contatos. Portanto, mantenha-se presente mesmo que virtualmente. Só não vale exagerar na exposição e compartilhar demais nas mídias sociais, porque isso pode ser danoso à sua imagem profissional.

Por falar nisso, que tal aproveitar e compartilhar estas dicas no Facebook agora mesmo? 😉