Slug:
/blog/dicas-para-manter-a-equipe-motivada-e-produzir-mais

Título:
Dicas para manter a equipe motivada e produzir mais

Data:
06/08/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_36.jpg

Resumo:
Gerenciar uma empresa, seja ela do tamanho ou segmento que for, exige mais do que expertise em administração ou boas ideias. Um bom líder, antes de tudo, precisa saber lidar com pessoas. Por isso, é prerrogativa de um gestor eficiente exercitar algumas habilidades, como saber ouvir, se sensibilizar e ter empatia, respeitar as outras pessoas, além, é…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Gerenciar uma empresa, seja ela do tamanho ou segmento que for, exige mais do que expertise em administração ou boas ideias. Um bom líder, antes de tudo, precisa saber lidar com pessoas.

Por isso, é prerrogativa de um gestor eficiente exercitar algumas habilidades, como saber ouvir, se sensibilizar e ter empatia, respeitar as outras pessoas, além, é claro, de saber exatamente quando e como cobrar, e quando é hora de motivar o time. Sim, pois colaboradores contentes, motivados, que se sintam úteis e valorizados, notoriamente produzem mais.

Isso, é claro, não é tarefa fácil. Mas não se preocupe. Neste post, traremos algumas dicas de ouro para <strong>manter a equipe motivada e muito mais produtiva</strong>!

<h2>Afinal, por que a motivação é tão importante?</h2>

Pesquisas conduzidas pela Harvard Business School indicam que<strong> a motivação pode afetar seriamente a produtividade de uma empresa</strong>, e que funcionários motivados ajudam a aumentar a lealdade e a satisfação dos clientes.

Também é notória a relação entre o engajamento do time e o desempenho organizacional: os resultados da empresa aumentam proporcionalmente quando seus colaboradores trabalham motivados e acreditam naquilo que fazem.

Em geral, <strong>nas</strong> <strong>empresas com maior engajamento das equipes</strong>, os <strong>clientes são 10% mais satisfeitos</strong>, a <strong>rentabilidade pode ser até 22% maior</strong>, e a <strong>produtividade 21% superior</strong> em relação às empresas que não demonstram essa preocupação.

<h2>Importe-se de verdade com a equipe</h2>

Um dos <strong>principais motivadores para um colaborador</strong> é fazer com que ele se sinta <strong>útil e importante para a empresa</strong>, por isso, é necessário fazer com que ele perceba a sua<strong> participação na conquista dos resultados</strong>. Por isso, elogie, agradeça, valorize seu funcionário, de uma maneira sincera: não vale fingir uma cordialidade inexistente, as pessoas percebem a falsidade e não “compram” o discurso.

Além disso, <strong>apostar em cargas de horários mais flexíveis</strong> (ou até mesmo na possibilidade de home office) e adotar intervalos durante a rotina de trabalho também são boas maneiras de motivar e demonstrar preocupação com a saúde do colaborador.

<h2>Dê feedbacks</h2>

As<strong> reuniões de feedback</strong> são muito importantes não só para <strong>alinhar as expectativas </strong>mas também como <strong>estratégia motivacional</strong>. Elas devem ser periódicas e contar com todos os membros do time.

Nas reuniões, é fundamental <strong>identificar as falhas,</strong> apontar erros para que não se repitam, <strong>pensar coletivamente em soluções </strong>para melhorar o desempenho, <strong>apresentar</strong> <strong>novas ideias</strong> e <strong>falar de resultados</strong>, mas também <strong>elogiar o trabalho </strong>que vem sendo feito como uma forma de manter a equipe engajada.

<h2>Alinhe as funções às aptidões pessoais e ao perfil de cada um</h2>

Não há nada pior do que estar em um lugar em que você se sinta desconfortável. Isso acontece com a sua equipe também. Cada profissional tem um perfil diferente, habilidades específicas, e é importante levar isso em conta na hora de delegar tarefas. Profissionais deslocados podem causar problemas a longo prazo, e se mostrar improdutivos.

O gestor deve ser capaz de<strong> identificar os diferentes perfis existentes dentro da equipe</strong> e levá-los em consideração <strong>ao distribuir as funções</strong>. Quando as pessoas trabalham fazendo algo de que gostam, e em que realmente são boas, o desempenho tende a ser muito melhor.

Além disso, <strong>no momento da contratação</strong>, é importante que fique bem claro para o funcionário quais são suas funções dentro da empresa, qual é a <strong>atribuição exata de seu cargo e o que os gestores esperam dele</strong>.

<h2>Desenvolva as competências</h2>

Nenhum profissional nasce pronto para o mercado. Portanto, é essencial que o gestor saiba como <strong>desenvolver as competências de seu time</strong>, incentivando-o a buscar o seu melhor.

Sempre que possível, aposte em <strong>treinamentos, workshops, dinâmicas, palestras</strong> e quaisquer outros meios de <strong>renovar os talentos de seus colaboradores </strong>e, de quebra, valorizá-los e motivá-los.

<h2>Ofereça um ambiente de trabalho agradável</h2>

Plantas no escritório, elementos decorativos, quadros nas paredes, cores ao redor, cadeiras confortáveis, material de trabalho adequado, uma máquina ou garrafa de café disponível para os colaboradores… todas essas são maneiras interessantes de <strong>tornar o ambiente de trabalho mais agradável e convidativo</strong>, e melhorar o desempenho das equipes.

Dentro das possibilidades, deixe que os próprios colaboradores deem sugestões de decoração e <strong>permita que eles acrescentem um toque pessoal às suas mesas ou baias</strong> – colocando um porta-retrato ou um mini mural de recados, por exemplo.

<h2>Recompense o bom desempenho da equipe</h2>

Os times bateram todas as metas? Excederam as expectativas da empresa? Chegou a hora de recompensá-los!

Elogios são sempre bem-vindos, é claro, mas se for viável, oferecer um jantar de comemoração, uma pequena festa na empresa ou até mesmo <strong>trabalhar com o sistema de bonificações em cima dos resultados obtidos</strong> são algumas boas práticas para motivar ainda mais as equipes e garantir que busquem sempre o seu melhor! 

Seguindo alguns passos simples, é possível engajar muito mais seus colaboradores, evitando a alta rotatividade nas equipes e viabilizando resultados muito melhores. Teste essas dicas em sua empresa e veja a mágica acontecer! 😉