Slug:
/blog/cuidados-que-se-deve-ter-com-o-rastreamento-de-equipes-externas

Título:
Cuidados que se deve ter com o rastreamento de equipes externas

Data:
23/11/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_71.jpg

Resumo:
Os serviços externos são muito comuns em empresas de diversos segmentos. Porém, por questões de segurança, economia e prevenção de problemas com fraudes, é função do gestor corporativo manter sob controle o deslocamento dos funcionários. Neste post, vamos dar algumas dicas para facilitar o rastreamento de equipes externas. Controle as viagens corporativas As viagens corporativas…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Os serviços externos são muito comuns em empresas de diversos segmentos. Porém, por questões de segurança, economia e prevenção de problemas com fraudes, é função do gestor corporativo <strong>manter sob controle o deslocamento dos funcionários</strong>. Neste post, vamos dar algumas <strong>dicas para facilitar o rastreamento de equipes externas</strong>.

<h2>Controle as viagens corporativas</h2>

As <strong>viagens corporativas</strong> também precisam ser controladas para evitar desperdícios. É importante ter uma planilha de controle e efetuar um planejamento eficaz e antecipado. Além disso, pesquise os preços previamente para saber mais ou menos quanto será gasto na viagem, faça um orçamento realista e, é claro, cobre a apresentação de comprovantes de gastos quando os viajantes corporativos retornarem.

<h2>Faça prestação de contas</h2>

Quer sua empresa opte por um adiantamento, pelo uso do cartão de crédito corporativo ou pelo <strong>reembolso de despesas corporativas</strong> mediante apresentação de nota, é necessário prestar contas e realizar um balanço para não tomar prejuízos.

<h2>Controle a quilometragem</h2>

No caso de viagens em que os colaboradores utilizem seus próprios veículos, é muito importante <a href="reembolso-por-quilometragem-aprenda-a-fazer-esse-calculo.html">controlar a quilometragem</a> para quitar os gastos feitos a serviço. Normalmente, as empresas arcam com os custos de combustível, parte dos gastos com manutenção, despesas com documentação e impostos, entre outras que podem ser combinadas com os funcionários.

<h2>Não monitore representantes autônomos</h2>

Alguns empresários trabalham com representantes autônomos exclusivos e, nesses casos, é oferecida uma ajuda de custo para os profissionais. Como isso gera um gasto extra, é comum que as empresas que operam dessa maneira queiram monitorar os profissionais externos, a fim de ter melhor controle e investigar se o investimento é vantajoso.

Porém, os representantes comerciais são profissionais autônomos, por isso, não se deve controlar sua jornada e sua rotina de trabalho, uma vez que o acompanhamento da rotina pode configurar vínculo trabalhista e causar problemas legais no futuro.

Segundo a legislação vigente, o monitoramento a distância só é possível para funcionários com registro na CLT, pois entende-se que esse trabalhador deve estar à disposição da empresa mesmo quando atua externamente. Qualquer caso de monitoramento que fuja a essa regra é ilegal e pode trazer muita dor de cabeça para o gestor.

<h2>O telefone do funcionário até pode ser rastreado… mas ele precisa ser informado disso</h2>

Hoje, é permitido que a empresa rastreie e monitore os smartphones usados por suas equipes externas caso os aparelhos sejam cedidos pela organização para uso profissional. Entretanto, deve-se redobrar os cuidados caso o trabalhador utilize seu próprio telefone celular para o exercício de suas funções.

Em algumas empresas, é comum que os colaboradores utilizem seus próprios smartphones em serviço. Em geral, nesses casos a empresa arca com a fatura, ou com parte dela e, por isso, se sente no direito de monitorar o aparelho via GPS para investigar se o funcionário realmente está comprometido com seus resultados e se está fazendo as visitas que deveria, por exemplo.

Para piorar, muitas vezes isso é feito sem o conhecimento do colaborador. Porém, fazer isso pode ser muito arriscado, porque o funcionário pode entrar com um processo trabalhista, e há chances grandes de que ganhe.

O correto a se fazer, se houver realmente a necessidade de<strong> rastrear as equipes externas via smartphone</strong>, é <strong>avisar previamente que o aparelho </strong>usado profissionalmente <strong>está sujeito a monitoramento</strong>. Também é importante que os trabalhadores externos <strong>assinem um termo de consentimento com as regras impostas pela companhia </strong>em relação ao uso dos aparelhos eletrônicos.

<h2>Se for monitorar as equipes externas, faça isso com todos os membros</h2>

Caso você avalie que, de fato, existe a necessidade de monitorar as equipes externas, a título de aumentar a produtividade e controlar melhor os resultados, saiba que o controle deve se estender a todos os membros, e não somente para um ou outro funcionário.

Esse tipo de atitude, além de contribuir para um ambiente de trabalho mais estressante para os colaboradores, também pode acarretar problemas legais. A empresa pode até mesmo vir a sofrer uma ação trabalhista por perseguição, e não é isso que nenhum gestor corporativo espera, não é mesmo? Por isso, todo cuidado é pouco.

<h2>Tenha uma boa política de reembolsos</h2>

A regra é clara: para conseguir <strong>acompanhar o deslocamento das equipes</strong> de maneira eficaz é preciso <strong>ter uma política de reembolsos</strong> clara, objetiva e que seja do conhecimento de todos na empresa. Nela, devem constar as normas para os reembolsos de despesas corporativas, tais como a lista de despesas que podem ser ressarcidas, o limite de cada tipo de despesa, o prazo para envio de comprovantes, entre outras diretrizes.

Cuide para que a sua política seja completa, bem definida e não gere dúvidas nos colaboradores. Se você não sabe como criar uma boa política de reembolsos, <a href="politicas-de-reembolso-de-despesas-corporativas-5-dicas-para-fazer-isso-direito.html">clique aqui</a>.

Algo que também pode ajudar muito nesse aspecto é contar com um <strong>software de gestão de despesas e reembolsos</strong> para facilitar sua vida, simplificar a prestação de contas e economizar tempo. Se você ainda não sabe o que o <strong>Rexpense</strong> pode fazer por sua empresa, <a href="../index.html">visite nosso site e conheça todas as funcionalidades</a>.