Slug:
/blog/de-que-forma-o-clima-organizacional-pode-interferir-no-rendimento-das-equipes

Título:
De que forma o clima organizacional pode interferir no rendimento das equipes?

Data:
28/02/2019

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_104.jpg

Resumo:
Manter um bom clima dentro da empresa causa impactos diretos na qualidade de vida dos colaboradores e interfere em seu desempenho. Que saber qual é a influência do clima organizacional para o rendimento das equipes? Então é só continuar acompanhando. O que é clima organizacional? O clima organizacional é a maneira como os funcionários percebem…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Manter um bom clima dentro da empresa causa impactos diretos na qualidade de vida dos colaboradores e interfere em seu desempenho. Que saber qual é a influência do clima organizacional para o rendimento das equipes? Então é só continuar acompanhando.

<h2>O que é clima organizacional?</h2>

O <strong>clima organizacional</strong> é a maneira como os funcionários percebem o ambiente da empresa em que trabalham. Essas sensações e pensamentos comuns aos membros da equipe influenciam diretamente na motivação e no engajamento, já que profissionais que não se sentem confortáveis com o clima da empresa têm menos satisfação em trabalhar para ela e, assim, não dão o máximo de seu desempenho.

<h2>A influência do clima organizacional para a motivação</h2>

Um mau clima organizacional tem efeitos devastadores. Ele mina a satisfação do trabalhador e a sua motivação, fazendo com que eles ajam no automático, sem se engajar de verdade em suas tarefas. &nbsp;Estresse, pressão exagerada e falta de espírito de equipe são uma bomba relógio, pois fazem com que o time se sinta desvalorizado e desmotivado.

Em geral, pode-se afirmar que quanto mais alto for o nível de satisfação dos profissionais da empresa, melhor será o clima organizacional, e vice-versa. E, é claro, a satisfação está atrelada intimamente ao engajamento, à identificação com os valores da companhia e ao interesse nas tarefas a serem desempenhadas.

<h2>Como o clima organizacional afeta a produtividade e o desempenho da equipe</h2>

É sabido que um bom clima organizacional tem impacto direto sobre a produtividade do time. Uma atmosfera leve e favorável, em que todos cooperam e agem de maneira positiva, aumenta a produtividade, enquanto um clima mais tenso tem efeito desmotivador e afeta negativamente o rendimento.

Trabalhar em um ambiente estressante e competitivo é extremamente prejudicial para a saúde mental &nbsp;e a capacidade de concentração dos funcionários, e é imprescindível cuidar para manter um clima saudável se você quiser ter resultados melhores.

Como você pode ver, o clima organizacional tem enorme influência na performance, na saúde mental e no bem-estar dos trabalhadores, e está relacionado à satisfação e à realização profissional. Um ambiente de trabalho mais saudável proporciona uma rotina menos estressante, processos mais fluidos e necessariamente influencia na qualidade das entregas.

<h2>Como melhorar o clima em sua empresa e aumentar o desempenho</h2>

<h3>Proporcione um bom ambiente de trabalho</h3>

É fundamental oferecer à equipe um lugar confortável, com equipamentos que funcionem perfeitamente, boa iluminação e ventilação, e todos os aparatos tecnológicos necessários para o cumprimento das funções. Assim, as tarefas fluem muito melhor. Afinal, nada pior do que se estressar desnecessariamente por conta de falhas operacionais.

<h3>Incentive o bom relacionamento entre os colaboradores</h3>

É importante também que a empresa estimule as boas relações entre os colegas de trabalho, com cooperação entre as equipes, em um ambiente livre de competições e intrigas, afinal, como diz o ditado, a união faz a força. Quando todos colaboram em prol das entregas, a produtividade e o rendimento são bem melhores!

<h3>Motive as equipes</h3>

Um bom gestor sabe a importância de motivar o time a oferecer o melhor de si para entregar bons resultados. Isso pode ser feito por meio de exemplos, pela criação de uma cultura de feedbacks, com programas de integração, com comunicação interna, entre outras estratégias.

Também é essencial respeitar os direitos trabalhistas, praticar boa remuneração, cuidar da segurança e da infraestrutura da empresa e promover melhorias contínuas para proporcionar mais conforto e bem-estar. Isso deixará os profissionais muito mais comprometidos com o sucesso da empresa.

Quando o líder inspira respeito e admiração, ele colabora para a melhora do clima organizacional e também da produtividade da equipe que gerencia.

<h3>Adote uma postura flexível</h3>

Uma postura corporativa muito rígida deixa o clima organizacional mais tenso, o que pode pouco a pouco fazer com que os colaboradores se sintam muito pressionados e acabem se desmotivando. &nbsp;Por isso, vale adotar políticas mais convenientes para os profissionais que atuam na empresa, como horários de trabalho flexíveis ou até mesmo trabalho remoto.

Como você pode ver, contar com profissionais mais satisfeitos e motivados em seu quadro é essencial para melhorar o desempenho deles e, consequentemente, obter resultados melhores no final do mês.

O gestor moderno deve atentar para a qualidade do clima organizacional como meio de manter o time eficiente e produtivo, com um ótimo rendimento que pode fazer total diferença. Promovendo melhor qualidade de vida aos membros da equipe, o gestor consegue formar profissionais mais empenhados, que vistam a camisa e realizam suas funções com total dedicação. Isso é a chave do sucesso de qualquer negócio!