Slug:
/blog/gamificacao-veja-como-estas-empresas-motivam-suas-equipes

Título:
Gamificação: veja como estas empresas motivam suas equipes

Data:
12/03/2019

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_106.jpg

Resumo:
Recentemente, fizemos um post explicando o que é a gamificação e como ela pode ser utilizada como estratégia para o engajamento das equipes. Dentre os benefícios, podemos citar o aumento da motivação, a retenção de conhecimento, o incentivo à colaboração entre os times, a melhora nos resultados de marketing e a possibilidade de angariar feedbacks…

Meta:
Conheça exemplos reais de empresas que estão fazendo um ótimo uso da gamificação, e conquistando excelentes resultados!

Conteúdo:
Recentemente, fizemos um post explicando <a href="como-usar-a-gamificacao-para-engajar-as-equipes.html">o que é a gamificação e como ela pode ser utilizada como estratégia para o engajamento das equipes</a>. Dentre os benefícios, podemos citar o aumento da motivação, a retenção de conhecimento, o incentivo à colaboração entre os times, a melhora nos resultados de marketing e a possibilidade de angariar feedbacks valiosos.

Hoje, viemos mostrar exemplos reais de empresas que estão fazendo um ótimo uso da gamificação, e conquistando excelentes resultados! Que tal acompanhar com a gente?

<h2>Vivo</h2>

Uma das mais notórias operadoras de telefonia utilizou uma plataforma interativa baseada no storytelling para capacitar os profissionais do call center. No jogo, cada operador pode criar um avatar para interagir com os colegas, e quatro personagens fictícios para guiá-los no desenvolvimento das competências necessárias.

Mais de oito mil usuários participam da plataforma, que conta com duas campanhas realizadas a cada ano. Essa estratégia possibilitou à empresa melhorar a qualidade do atendimento prestado aos clientes e otimizar a performance da equipe em geral.

<h2>Starbucks</h2>

O Starbucks Rewards é uma forma fácil e prática de utilizar a gamificação. Trata-se de um programa de fidelidade moderno, por assim dizer. Por meio de um aplicativo móvel, o usuário pontua de acordo com seu grau de fidelidade, subindo de nível e ganhando recompensas conforme consome. Trata-se de uma solução simples, porém eficiente de gerar interesse nos clientes e estimular o consumo.

<h2>Netflix</h2>

A Netflix, empresa queridinha do streaming, fez uso de uma ótima estratégia de <strong>gamificação</strong> na Comic Con de 2015. No evento, a empresa utilizou uma plataforma acessada via smartphone em que vários usuários conseguiam jogar e interagir ao mesmo tempo em uma grande tela. A ferramenta continuou sendo usada nas edições seguintes, tamanho o sucesso!

<h2>Santander</h2>

O serviço de educação do Santander Universitário também se beneficia da<strong> gamificação</strong>. Por meio de um aplicativo mobile, os estudantes podem tomar parte em diversas atividades para disputar bolsas de estudo em cursos de empreendedorismo. Isso ajuda a fortalecer a marca e estimular a abertura de contas, o que é ótimo para a instituição!

<h2>Nike</h2>

A Nike, reconhecida líder no segmento de artigos esportivos, também utiliza gamificação para promover engajamento. A empresa desenvolveu a plataforma Nike Plus visando a engajar pessoas envolvidas com o mundo fitness e elevar os treinos a um nível ainda mais profissional.

<h2>Microsoft</h2>

A Microsoft soube como fazer uso da gamificação para simplificar a rotina dos seus funcionários e ganhar produtividade. O sistema desenvolvido pela empresa de tecnologia ajuda as equipes de testes a detectarem rapidamente falhas nas traduções dos softwares da empresa para diversas línguas, facilitando seu trabalho e otimizando seu tempo.

<h2>Madcode</h2>

O mundo da programação parece ser um bicho de sete cabeças sob a perspectiva de um leigo. Por isso,  a Madcode adotou uma plataforma gamificada para sua rede de cursos, com o objetivo de ensinar os alunos a programar desde o nível mais básico até o mais avançado, utilizando atividades lúdicas e um direcionamento por trilhas de aprendizagem. Essa estratégia, é claro, elevou a qualidade do ensino fornecido e fez com que a marca se expandisse.

<h2>Gerdau</h2>

A siderúrgica brasileira é um ótimo exemplo de empresa nacional que investe na gamificação. A Gerdau adotou um programa de capacitação de profissionais que utiliza óculos de realidade virtual, substituindo o treinamento meramente teórico por jogos de conhecimento mais lúdicos e efetivos.

<h2>Deloitte</h2>

Outro exemplo de empresa que substiutuiu o treinamento tradicional por estratégias gamificadas foi a multinacional Deloitte, permitindo que os clientes possam fazer cursos interativos online. Desde a implantação do novo sistema, o tráfego do site aumentou em 47%. Nada mau, não é?

<h2>Alguns exemplos de como adotar a gamificação em sua empresa</h2>

Existem diversos elementos usados na gamificação, e que você pode explorar em sua empresa, como a pontuação, a comunicação bidirecional. o feedback, o regulamento, os prêmios (que podem ou não ser financeiros), selos ou distintivos, títulos que conferem benefícios, troféus, entre outros.

É possível encontrar vários exemplos de gamificação, visando a  gerar mais engajamento, em aplicativos de produtividade, nas mídias sociais, em sites colaborativos, e até mesmo em ações de marketing. Basta utilizar a criatividade e a tecnologia a seu favor.

Como você pode perceber, a gamificação, quando bem utilizada, tem um impacto muito significativo nos negócios, permitindo engajar clientes e até mesmo colaboradores de maneira aprofundada, aumentando a aderência à marca e melhorando a experiência do consumidor. Com certeza é algo muito promissor, que só tem a crescer nos próximos anos!

E você, já pensou em fazer algo parecido em sua empresa?