Slug:
/blog/cultura-empresarial-saiba-como-ela-pode-influenciar-os-resultados-da-sua-empresa

Título:
Cultura empresarial – Saiba como ela pode influenciar os resultados da sua empresa

Data:
25/06/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_15.jpg

Resumo:
“Nenhum de nós é tão bom quanto todos nós juntos!” Essa frase é de Ray Kroc, fundador da Rede McDonald’s, que inspirou várias empresas com seu sistema de trabalho em equipe. De fato, quando uma equipe atua de forma organizada e focada num objetivo comum, é capaz de produzir resultados surpreendentes. A cultura empresarial tem tudo a…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
“Nenhum de nós é tão bom quanto todos nós juntos!” Essa frase é de Ray Kroc, fundador da Rede McDonald’s, que inspirou várias empresas com seu sistema de trabalho em equipe. De fato, quando uma equipe atua de forma organizada e focada num objetivo comum, é capaz de produzir resultados surpreendentes.  A <strong>cultura empresarial </strong>tem tudo a ver com essa ideia, e vamos explicar o porquê nesse post.

<h2>O que é cultura empresarial</h2>

O conceito de <strong>cultura empresarial</strong>, também chamada de <strong>cultura organizacional</strong>, tem sido remodelado desde a segunda metade do século XX, quando Edgar Schein, um dos maiores influenciadores na sua construção, passou a demonstrar a relação da cultura empresarial com a liderança.

A <strong>cultura empresarial</strong> pode ser considerada como a base de uma organização, sendo, na verdade, o ponto de partida para que uma empresa alcance os resultados esperados e se desenvolva com coerência e solidez.

Segundo Schein, ela pode ser definida como a soma de <strong>crenças</strong> – ou pressupostos básicos-,  <strong>valores</strong> – como princípios, regras e modelos-,  e <strong>hábitos</strong> – que são os resultados visíveis das ações de uma empresa e estão baseados nos valores.

<h2>Como se cria a cultura empresarial?</h2>

Quando uma empresa nasce, seus idealizadores normalmente se encarregam de construir a <strong>cultura empresarial</strong>, e ela pode ser mantida por décadas. Porém, as mudanças no mercado e o próprio desenvolvimento da empresa exigem que as lideranças da organização atuem de forma positiva em estratégias de adequação, para que ela se mantenha competitiva e coesa,  sem fugir da cultura inicialmente estabelecida.

<h2>O papel da cultura empresarial na formação de equipes coesas</h2>

A implantação da <strong>cultura empresarial</strong> é fundamental para orientar os colaboradores com relação a métodos, estratégias e até quanto à postura de trabalho. Vale dizer que ela colabora para que eles se sintam parte da empresa, e não meras peças de uma engrenagem. Estabelecer uma cultura que aposte no <a href="desafios-e-solucoes-para-a-gestao-de-equipes-externas.html">crescimento individual da equipe</a> e capacite os colaboradores para os desafios da empresa e deixar isso claro para eles, pode influenciar de maneira direta na produtividade, trazendo muito mais rápido os resultados esperados.

<h2>A influência da liderança na cultura empresarial</h2>

Muito mais do que um simples gestor de equipes, o líder deve servir de espelho para o seu time. Através dele, a <strong>cultura organizacional</strong> se exprime, por isso ele deve estar perfeitamente integrado aos conceitos, e atuar como um guia de comportamento e valores para todos.

Estabelecer uma <strong>cultura empresarial</strong> é fundamental para definir o sentido e características únicas de uma organização, colaborando para que se tenha dela uma imagem positiva, que parte do ambiente interno e se expande para o mercado, revestindo-a de prestígio e reconhecimento.

Quer saber mais sobre gestão de equipes e liderança? Continue acompanhando nosso blog e fique por dentro das novidades.