Slug:
/blog/as-melhores-praticas-para-a-reducao-de-custos-em-viagens-corporativas

Título:
As melhores práticas para a redução de custos em viagens corporativas

Data:
05/04/2019

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_115.jpeg

Resumo:
Hoje em dia, existe a possibilidade de realizar videoconferências, chamadas internacionais ou interurbanas sem custos por meio de aplicativos, entre outras inovações muito bem vindas. Entretanto, em certos momentos, a tecnologia não consegue suprir o contato pessoal para fechar novos negócios, realizar treinamentos ou visitar clientes em outras cidades. Nesses casos, as viagens corporativas não…

Meta:
Quer saber como elaborar uma estratégia de redução de custos infalível para as próximas viagens de negócios de sua empresa? Confira nossas dicas!

Conteúdo:
Hoje em dia, existe a possibilidade de realizar videoconferências, chamadas internacionais ou interurbanas sem custos por meio de aplicativos, entre outras inovações muito bem vindas. Entretanto, em certos momentos, a tecnologia não consegue suprir o contato pessoal para fechar novos negócios, realizar treinamentos ou visitar clientes em outras cidades.

Nesses casos, as <strong>viagens corporativas</strong> não são somente úteis, mas também necessárias para manter a saúde financeira da empresa em dia. Porém, as despesas com esse tipo de evento têm uma participação muito grande no orçamento da empresa, por isso, é tão importante controlar esses custos e procurar reduzi-los sempre que possível.

Quer saber como elaborar uma <strong>estratégia de redução de custos</strong> infalível para as próximas viagens de negócios de sua empresa? Então confira as dicas abaixo!

<h2>Bleisures</h2>

Já <a href="bleisure-estenda-os-beneficios-desse-conceito-para-sua-empresa.html">falamos aqui no blog</a> sobre essa prática, que une o trabalho ao lazer. Além de vantajosa para os profissionais, ela também pode beneficiar a empresa, diminuindo o custo das passagens aéreas. Isso porque, nesse tipo de viagem, as tarifas tendem a ser até 25% menores, já que normalmente os voos saem em fins de semana ao invés de dias úteis.

<h2>Reservas antecipadas</h2>

Reservar as passagens aéreas antecipadamente sai muito mais barato para as empresas, já que o valor da tarifa aumenta conforme a demanda pelo voo. Normalmente, a economia mais significativa acontece quando as compras são feitas com oito a 15 dias de antecedência. Por isso, nada de deixar para a última hora.

<h2>Adoção de cartões de crédito corporativos</h2>

Essa pode ser uma ótima tática para economizar nas viagens, pois, ao pagar as despesas com cartões de crédito corporativos, a empresa acumula pontos que podem ser trocados por passagens aéreas e diárias de hotel, aliviando o orçamento. Além disso, muitos deles oferecem uma série de benefícios extras, como traslados gratuitos e seguros de viagem ou de automóveis.

<a href="controle-de-despesas-no-cartao-de-credito-corporativo-entenda-como-fazer.html">Nesse post</a>, ensinamos como realizar o controle das despesas feitas no cartão corporativo.

<h2>Economia compartilhada</h2>

Atualmente, os aplicativos de transporte compartilhado estão ganhando cada vez mais força. Os apps de economia compartilhada para locomoção se tornaram uma alternativa mais econômica e prática para os viajantes, e serviços de hospedagem como o Airbnb se apresentam como uma opção para quem não quer gastar muito  com diárias de hotel. Tudo leva a crer que, nos próximos anos, cada vez mais empresas adaptem suas <a href="politica-de-viagens-corporativas-saiba-como-elaborar-na-sua-empresa.html">políticas de viagens</a> para incluir essas novas tecnologias.

Mas atenção: é necessário tomar algumas precauções para adotar a economia compartilhada em suas viagens de negócios! Confira <a href="vale-a-pena-usar-a-economia-compartilhada-em-viagens-corporativas.html">nesse post</a> como tirar o máximo proveito dela.

<h2>Respeito às políticas da empresa</h2>

Fraudes, exageros no uso do cartão de crédito corporativo, falta de comprovação de despesas são problemas que podem aumentar desnecessariamente os custos da viagem. O ideal é ter uma política sólida, que estabeleça regras e limites de gastos, e que <a href="a-importancia-de-flexibilizar-a-politica-de-viagens-corporativas.html">esteja sempre em constante atualização</a>. Também é importante manter as despesas sob controle, para garantir que as normas estão sendo obedecidas.

<h2>Programação da rota de visitas</h2>

Planejar com inteligência o roteiro das visitas a serem realizadas ajuda a otimizar os recursos e diminuir o tempo de permanência no destino. Dependendo da cidade visitada, é muito comum que o viajante seja pego de surpresa pelo trânsito e desperdice seu tempo preso em um carro ao invés de efetivamente encontrando clientes e participando de reuniões.

Para evitar essa situação, otimizar o tempo e tornar a viagem mais barata e produtiva, o ideal é planejar antecipadamente a rota a ser realizada, os meios de transporte mais adequados e os melhores horários para fugir do tráfego intenso. Usar ferramentas de mapas em tempo real, como o Google Maps e o Waze, também ajuda a traçar rotas melhores e escolher a região ideal para se hospedar.

<h2>Adoção de um software de gestão de despesas e reembolsos</h2>

Utilizar um bom software de gestão de despesas e reembolsos corporativos, como o Rexpense, é uma ótima ideia! Com o <strong>Rexpense</strong>, é possível automatizar o processo de reembolso de despesas feitas pelo viajante, gerar relatórios, controlar a verba e aprovar solicitações de reembolso ou adiantamento em poucos cliques.

O aplicativo também permite o envio em tempo real dos comprovantes de despesas, armazenando-os no sistema e eliminando a necessidade de guardar várias notas fiscais. O processo é simples, rápido, seguro e totalmente na nuvem, oferecendo muito mais praticidade, tanto para a empresa quanto para seus colaboradores.

O Rexpense tem inúmeras funcionalidades para facilitar a gestão de despesas corporativas, além de oferecer integração com diversos outros sistemas e simplificar a rotina da empresa. Quer saber mais? <a href="../index.html">Clique aqui e conheça nossas propostas!</a>