Slug:
/blog/fuja-dos-erros-mais-nocivos-no-trabalho-em-equipe

Título:
Fuja dos erros mais nocivos no trabalho em equipe

Data:
14/11/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_68.jpg

Resumo:
Saber trabalhar em equipe é fundamental para o sucesso de um negócio, pois isso otimiza o tempo de serviço, estreita os laços entre os colaboradores e ajuda até a aumentar a produtividade da empresa, uma vez que os profissionais colaborarão mutuamente entre si, cada um fazendo o seu melhor para que o serviço seja bem…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Saber <strong>trabalhar em equipe</strong> é fundamental para o sucesso de um negócio, pois isso otimiza o tempo de serviço, estreita os laços entre os colaboradores e ajuda até a aumentar a produtividade da empresa, uma vez que os profissionais colaborarão mutuamente entre si, cada um fazendo o seu melhor para que o serviço seja bem feito.

Por isso, é extremamente importante incentivar a cooperação entre os times na rotina corporativa. Afinal, caso o trabalho em equipe seja mal feito, o resultado será desastroso: o tempo ficará escasso, serão criados estresses desnecessários no ambiente de trabalho e nada fluirá como o desejado, afetando a produtividade e podendo até mesmo causar prejuízos financeiros.

Neste post, vamos dar <strong>dicas cruciais para fugir dos erros mais nocivos no trabalho em equipe</strong> e não colocar os resultados da empresa em risco!

<h2>Saiba a hora de falar e a hora de escutar o outro</h2>

Não saber ouvir os colegas de trabalho é um erro muito comum e que pode trazer consequências bem sérias. Portanto, independentemente do nível hierárquico ou do grau de instrução de cada membro da equipe, ou de quaisquer diferenças existentes entre eles, é importante <strong>praticar e incentivar a escuta e a empatia</strong>, ouvindo atentamente e levando em consideração o que cada um tem a dizer.

Sempre que possível, anote as sugestões e reclamações, e reflita sobre elas, dando feedbacks individuais o mais rápido que puder.

<h2>Evite criticar pessoas que estejam ausentes</h2>

<strong>Criticar o trabalho ou as atitudes de pessoas da equipe que não estejam presentes</strong> no momento é de uma indelicadeza sem tamanho, além de pegar muito mal para quem o faz.

Se você precisa dizer algo mas a pessoa não se encontra no escritório naquele momento, espere até ter a chance de falar pessoalmente com ela, de preferência a sós. Isso evita que qualquer comentário seja mal interpretado e distorcido por outras pessoas, e previne atritos futuros que podem ser extremamente nocivos para o andamento do trabalho.

<h2>Não acumule conflitos</h2>

Uma das principais falhas de relacionamento que podem acontecer em uma equipe de trabalho é a má administração dos conflitos, que vão se acumulando ao longo do tempo até “estourarem” e acarretarem consequências graves.

Discórdias, problemas ou quaisquer dúvidas precisam ser resolvidos imediatamente, de preferência no instante em que acontecem. Se os eventuais conflitos ficarem se acumulando, haverá a necessidade de sucessivas reuniões para apagar os incêndios.

Além disso, <strong>não resolver os problemas pontualmente</strong> acaba gerando mais desmotivação nos funcionários, o que vai impactar negativamente os resultados obtidos.

<h2>Seja o mais flexível que puder</h2>

Uma boa equipe é formada por pessoas distintas entre si, em que cada membro tem as suas peculiaridades e demandas. Essa pluralidade é essencial para o trabalho em equipe. Entretanto, é preciso ter cuidado para lidar com toda essa diversidade.

É importante que o gestor corporativo <strong>saiba ser flexível</strong> para manter sua equipe o mais unida possível. Entenda que as pessoas têm opiniões e ideias diferentes, e que nem todas as opiniões poderão ser acatadas sempre. É preciso chegar a um consenso pelo bem da empresa. Sabendo ser flexível na medida certa, você formará uma equipe nota dez.

<h2>Saiba delegar funções ao invés de concentrar responsabilidades </h2>

É preciso haver um equilíbrio na equipe. E isso significa que o gestor da empresa ou <strong>o responsável por um projeto não pode assumir absolutamente todas as responsabilidades</strong>, nem deve sobrecarregar os funcionários com excessivas atribuições.

Tomar para si as tarefas que lhe são devidas e confiar ao restante da equipe aquilo que é, de fato, competência de cada um, indica profissionalismo e comprometimento, características básicas em uma equipe de sucesso.

<h2>Aceite os erros da melhor forma possível</h2>

Lembre-se: você está lidando com pessoas diferentes entre si. E as pessoas erram. Isso é natural. O que faz diferença, quando as falhas acontecem, é a maneira como cada profissional, do estagiário ao gestor, encara as críticas pelos seus erros.

<strong>Jamais dê uma bronca publicamente</strong> em um colaborador quando ele falhar. Opte por um feedback individual, presencialmente, e procure explicar calmamente o que houve de errado e indicar os caminhos para contornar o problema.

É essencial que, quando acontecer algum erro de percurso, que ele seja encarado por toda a equipe como parte importante do aprendizado, para que se busquem melhorias.

<h2>Trabalho em equipe significa trabalho em EQUIPE</h2>

É comum que, por vaidade, o gestor da empresa ou o coordenador de uma equipe caia na tentação de <strong>colher, apenas para si, os louros  de um trabalho que foi feito em conjunto</strong> por todo o time. Esse é um erro grave pois, além de desmotivar os demais colaboradores, pode gerar intrigas e conflitos entre o time.

Portanto, ao invés da filosofia “eu fiz”, é importante adotar o lema “NÓS fizemos”. Isso, sem dúvida, trará muito mais motivação a todos os profissionais.

Se você gostou dessas dicas, compartilhe este post em suas mídias sociais. Até o próximo artigo!