Slug:
/blog/conheca-os-tipos-de-eventos-corporativos-e-saiba-quando-promover-na-sua-empresa

Título:
Conheça os tipos de eventos corporativos e saiba quando promover na sua empresa

Data:
18/10/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_58.jpg

Resumo:
Promover eventos corporativos traz várias vantagens, como, por exemplo, aumentar o engajamento entre as equipes, melhorar o comprometimento dos colaboradores e incentivá-los a perseguir as metas e objetivos e a trabalharem com mais foco, visando a ganhar produtividade. Esse tipo de atividade é ótimo para “quebrar o gelo” e sair da rotina, ajudando todos os…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Promover <strong>eventos corporativos</strong> traz várias vantagens, como, por exemplo, aumentar o engajamento entre as equipes, melhorar o comprometimento dos colaboradores e incentivá-los a perseguir as metas e objetivos e a trabalharem com mais foco, visando a ganhar produtividade.

Esse tipo de atividade é ótimo para “quebrar o gelo” e sair da rotina, ajudando todos os times a renovarem suas energias e saírem do evento ainda mais motivados.

Existem vários<strong> tipos de eventos corporativos </strong>em que você pode investir. Neste post, falaremos um pouco sobre cada um deles e explicaremos como promover um evento assim em sua empresa.

<h2>Treinamentos</h2>

Os <strong>treinamentos</strong> são um <strong>tipo de evento corporativo</strong> muito importante. Eles visam a <strong>otimizar o desenvolvimento profissional </strong>dos colaboradores da empresa, e contam com aulas para ensinar novos conhecimentos e técnicas, relembrar práticas e promover uma <strong>reciclagem</strong> na área de atuação da empresa.

Esses treinamentos podem ser promovidos por funcionários da empresa que tenham mais experiência e que possam ajudar os colegas ou por especialistas das áreas a serem desenvolvidas. Isso vai depender do objetivo do evento e das necessidades da empresa.

<h2>Oficinas</h2>

As <strong>oficinas</strong>, ou <strong>workshops</strong>, são eventos em que se alinha a teoria aprendida nos treinamentos à prática em si. Ou seja, é o momento em que os colaboradores colocam a mão na massa e aplicam seus conhecimentos em um trabalho prático. Geralmente, esses encontros podem ser organizados de modo que haja a apresentação de um determinado assunto, em seguida as equipes debatem sobre o que foi proposto e, enfim, desenvolvem um trabalho em grupo com base naquele tema. 
Esse tipo de evento é ótimo porque <strong>permite que todos coloquem seus conhecimentos em prática</strong>, além de proporcionarem um ambiente mais agradável e favorecerem a colaboração entre os funcionários, que precisam atuar coletivamente e cooperar uns com os outros.

<h2>Convenções</h2>

As <strong>convenções</strong> são eventos que visam a <strong>promover o encontro de profissionais de diferentes empresas</strong>, que atuem no mesmo setor. Nessa reunião, pode haver lançamento de produtos ou serviços, realização de vendas, entrega de premiações, entre outras atividades.  

Além disso, é muito comum que haja debates acerca de assuntos do interesse dos profissionais da área em questão, e é um ótimo momento para<strong> fazer networking </strong>e <strong>fechar novos negócios</strong>.

<h2>Seminários</h2>

Nesse tipo de evento, são promovidas <strong>reuniões para discutir temas relevantes</strong> para a empresa. O objetivo é <strong>promover a troca de informações e experiências </strong>entre os colaboradores e fomentar o debate entre eles.
Os seminários podem acontecer a cada semestre ou mesmo a cada ano. Neles, o foco está nos colaboradores, já que as apresentações e a condução das discussões ficam a cargo deles.

<h2>Palestras</h2>

As <strong>palestras</strong> são <strong>eventos de menor porte e duração mais curta</strong> em que <strong>um especialista apresenta algum tema relevante para a empresa</strong>, transmite seus conhecimentos sobre o assunto e, em seguida, passa a palavra para o público, que pode então fazer perguntas e refletir sobre a apresentação que foi feita. O palestrante deve se colocar à disposição para responder eventuais dúvidas que tenham surgido. 
Nesse tipo de evento, é importante pensar em alguns detalhes como uma sala ampla, confortável e de acústica boa (um auditório ou anfiteatro, por exemplo). Também é preciso planejar os materiais de apoio, organizar o coffee-break, caso haja.

<h2>Congressos</h2>

<strong>Os congressos são eventos de maior porte</strong> que visam a <strong>reunir os funcionários da empresa para incentivar seu desenvolvimento cultural e científico</strong>. 
Normalmente, existe um tema específico a ser abordado, e contratam-se especialistas da área em questão para palestrar sobre o assunto, trazer contribuições, propor soluções e inspirar as equipes.

<h2>Confraternizações e Comemorações</h2>

Esse tipo de evento é <strong>organizado em datas comemorativas</strong>, tais como Dia das Mães, Dia dos Pais ou Natal, ou em dias importantes para a empresa, como o aniversário de fundação. As <strong>confraternizações</strong> também podem acontecer no fim do ano, quando alguma meta estipulada for atingida ou quando algum ótimo negócio for fechado.  

Nesses casos, a organização do evento costuma ser interna, mas se for uma festa muita grande, pode ser interessante contratar uma empresa especializada em produção de eventos para que tudo saia como o esperado.

Esses são os <strong>eventos corporativos mais comuns entre as empresas</strong>, mas existem outros. Também é possível adaptá-los às demandas e à realidade de seu negócio, sem problemas. O importante é não perder de vista que, quando o assunto é engajamento e melhora no desempenho, os eventos podem ser de uma grande ajuda!

Gostou dessas dicas? Então compartilhe esse conteúdo em suas mídias sociais e ajude a divulgar!