Slug:
/blog/principais-kpis-para-analise-de-performance-das-equipes-externas

Título:
Principais KPIs para análise de performance das equipes externas

Data:
26/12/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_83.jpg

Resumo:
Os indicadores de desempenho, ou KPIs, são índices cuja finalidade é mensurar o desempenho das tarefas executadas em uma empresa e determinar se elas estão sendo efetivas para alcançar os objetivos esperados. Afinal, sem medir e analisar os resultados, não tem como o gestor avaliar a performance de suas equipes e elaborar estratégias precisas…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Os <strong>indicadores de desempenho</strong>, ou <strong>KPIs</strong>, são índices cuja finalidade é mensurar o desempenho das tarefas executadas em uma empresa e determinar se elas estão sendo efetivas para alcançar os objetivos esperados. Afinal, sem medir e analisar os resultados, não tem como o gestor avaliar a performance de suas equipes e elaborar estratégias precisas.

Ou seja, na prática, os KPIs nada mais são do que <strong>indicadores-chave que mostram se a equipe está no caminho certo</strong>, se há algo a ser ajustado e se existem oportunidades de implantar melhorias. Os KPIs podem e devem ser utilizados em diversos contextos dentro de uma empresa, e a gestão de equipes externas não foge a essa regra.

<h2>A importância do uso de indicadores de desempenho</h2>

Mensurar e analisar corretamente os <strong>indicadores de desempenho </strong>é de fundamental importância para a <strong>gestão das equipes externas</strong>, e traz diversas vantagens. Uma delas é fornecer informações úteis sobre cada etapa das atividades realizadas, para que o gestor consiga se planejar e tomar decisões estratégicas de maneira mais precisa, diminuindo a chance de erros.

Eles também permitem monitorar de forma mais fácil o andamento das atividades, rastreando-as e controlando-as para que a empresa tenha uma visão ampla e objetiva de seu cenário e do fluxo de seus processos. Isso fornece a base necessária para alinhá-los às metas e planos traçados. Assim, de certa forma, eles ajudam a trazer resultados positivos e se tornam a medida da excelência da empresa.

<h2>Os indicadores de desempenho atrelados à gestão de equipes externas</h2>

Existem vários tipos de<strong> KPIs que podem ser aplicados no contexto das equipes externas</strong>, e que fornecem dados específicos para otimizar o trabalho e a performance desses profissionais. Dentre eles, podemos citar os <strong>indicadores de produtividade</strong>, os <strong>indicadores de qualidade</strong>, os <strong>indicadores estratégicos</strong>, os <strong>indicadores de tempo</strong> e os <strong>indicadores de custo</strong>.

<h3>Indicadores de produtividade</h3>

Os <strong>indicadores de produtividade</strong> se referem à r<strong>elação entre as tarefas realizadas e o tempo gasto para a sua execução</strong>. Por exemplo, se um membro da equipe consegue visitar quatro clientes por dia, e outro, apenas dois, o primeiro deles é mais produtivo, já que está usando melhor o seu tempo.

Nesse caso, é papel do gestor investigar as razões para isso. Às vezes, é apenas uma questão de treinar melhor o funcionário ou de reajustar sua rota, e o quanto antes você descobrir o motivo, mais fácil será resolver o problema.

<h3>Indicadores de qualidade</h3>

Sempre caminhando de mãos dadas com os indicadores de produtividade, esses KPIs ajudam o gestor a <strong>compreender as eventuais falhas que venham a ocorrer durante as visitas técnicas</strong>. É importante, por exemplo, saber quantos encontros são necessários para cumprir a tarefa, já que, em geral, quanto menos visitas são necessárias, maior a qualidade delas.

Para isso, é essencial controlar as visitas realizadas pelas equipes e fazer uma pesquisa de satisfação com o cliente, que serve como um feedback de como sua equipe age em campo. O gestor pode usar essas informações para nortear os próximos passos e fazer ajustes nos processos.

<h3>Indicadores de tempo</h3>

Como montar a agenda adequadamente e saber se as horas de trabalho estão sendo bem empregadas sem saber o tempo que o time gasta para realizar suas tarefas? É por isso que os <strong>indicadores de tempo </strong>são tão importantes para a gestão de equipes externas.

Para mensurar esse tempo adequadamente, é essencial <strong>controlar o horário em que a visita começou e terminou</strong>, assim dá para ter uma ideia geral.

<h3>Indicadores de custo</h3>

A melhor maneira de manter a lucratividade do negócio é <strong>medir o quanto cada atividade custa para a empresa</strong>. No que diz respeito à gestão de equipes externas, é necessário calcular o valor do material gasto, o custo da hora dos profissionais o combustível utilizado nas visitas e os gastos com manutenção ou troca de equipamentos, entre outros.

Fazer essa análise ajuda o gestor a enxergar melhor se o trabalho está sendo rentável e se precisa de ajustes para se tornar mais sustentável. Esse cálculo também pode ser feito através do ROI, o retorno sobre o investimento, que permite ao gestor saber quanto dinheiro a empresa ganhou com os investimentos realizados.

<h2>O acompanhamento dos KPIs para análise de performance</h2>

Agora, chegamos em um ponto crucial. Não adianta nada saber quais são todos os indicadores de desempenho relevantes para o seu negócio se você não compreender exatamente quais são as suas funções para o negócio e, principalmente, acompanhá-los com regularidade. Afinal, para melhorar a eficiência e trazer melhores retornos, os indicadores devem estar muito bem alinhados com suas estratégias, se não, você estará apenas perdendo tempo.

É fundamental analisar o momento pelo qual a empresa está passando e, com base nisso, estabelecer quais são os KPIs que mais se relacionam com seus objetivos. Por isso, o ideal é começar desde já a <strong>mensurar e acompanhar os indicadores-chave de sua equipe externa</strong> para ter melhor controle e, é claro, aumentar a performance.

Gostou deste post? Então compartilhe em suas mídias sociais e ajude a repassar o conhecimento!