Slug:
/blog/o-que-e-self-booking-corporativo-e-como-usar-esse-aliado-na-gestao-de-viagens

Título:
O que é Self Booking Corporativo e como usar esse aliado na gestão de viagens?

Data:
26/10/2018

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_61.jpg

Resumo:
Aqui no blog, nós sempre falamos da importância das viagens corporativas para fazer networking, fechar novos negócios e expandir o mercado. Entretanto, gerenciar essas viagens de negócios demanda cautela. Uma boa maneira de otimizar a gestão é optar pelo self booking corporativo. Você já conhece esse conceito? Não se preocupe, a gente te explica. O…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Aqui no blog, nós sempre falamos da importância das <strong>viagens corporativas</strong> para fazer networking, fechar novos negócios e expandir o mercado. Entretanto, gerenciar essas viagens de negócios demanda cautela. Uma boa maneira de otimizar a gestão é optar pelo <strong>self booking corporativo</strong>.

Você já conhece esse conceito? Não se preocupe, a gente te explica.

<h2>O que self booking corporativo?</h2>

O <strong>self booking corporativo é um sistema de reservas em que o próprio viajante decide como será a sua viagem</strong>, e toma para si a responsabilidade de reservar a hospedagem, comprar as passagens aéreas ou rodoviárias da maneira como lhe convier e planejar o transporte utilizado no destino.

Com esse sistema,<strong> é possível pesquisar passagens</strong>, criar <strong>diferentes perfis de viajantes</strong>, gerar <strong>relatórios personalizados</strong>, cadastrar<strong> cartões corporativos</strong>, customizar as <strong>autorizações de acordo com a política de viagens</strong> e muitas outras ações.

Utilizando o <strong>self booking corporativo</strong>, a gestão da viagem flui muito melhor, os processos se tornam mais organizados e ganha-se tempo, o que é muito importante na correria do dia a dia empresarial.

Entretanto, para que esse sistema funcione perfeitamente, a <strong>política interna da empresa </strong>no que diz respeito a <strong>viagens de negócios </strong>deve estar muito bem amarrada, sem margem para dupla interpretação ou mal-entendidos, afinal, só as ações que estejam <strong>em conformidade com as políticas corporativas</strong> serão realizadas. Ou seja, adotando um sistema de <strong>self booking</strong>, as <strong>normas da empresa</strong> são sincronizadas com o programa, facilitando o controle. Os colaboradores que porventura descumprirem as regras estipuladas terão que explicar os motivos pelos quais eles não seguiram as políticas vigentes.

<h2>Quais são as vantagens do self booking corporativo para as empresas?</h2>

Quando se trata de <strong>viagens de negócios</strong>, o <strong>self booking corporativo</strong> é um sistema muito inovador que traz vários benefícios relacionados ao <strong>planejamento e à organização </strong>dessas viagens, facilitando a vida do gestor da empresa.

Uma das principais vantagens diz respeito à economia de tempo. Como todas as informações necessárias para planejar e administrar a viagem ficam centralizadas em um só sistema, não é preciso pesquisar em vários sites na hora de efetuar as reservas. É possível <strong>comparar preços de passagens e hotéis</strong> rapidamente e, assim, tomar decisões melhores. Desse modo, é possível fazer mais em menos tempo, melhorando a produtividade da equipe responsável.

Outra grande vantagem é a autonomia proporcionada pelo <strong>sistema de self booking</strong>. Como a proposta do self booking é que os próprios membros da equipe organizem sua viagem da forma que preferirem, não são necessários intermediários e a liberdade é muito maior.

Outro benefício gritante é que, com um sistema de self booking, é fácil <strong>gerar relatórios com informações precisas sobre as viagens</strong>. Com eles, dá para descobrir quanto a empresa conseguiu ou não economizar, quais são as melhores rotas, quais dias são melhores para viajar e se as políticas de viagem foram cumpridas. Todos esses dados ajudam no planejamento de viagens futuras.

Vale lembrar que, como o self booking corporativo promove muito mais autonomia para a empresa, o viajante corporativo precisa estar totalmente por dentro das políticas internas para conseguir planejar sua viagem de acordo com as regras estabelecidas, de modo que elas não ultrapassem o orçamento nem firam o regulamento de alguma forma.

<h2>Como usar o self booking corporativo como aliado para o seu negócio?</h2>

Para que a viagem seja bem sucedida e não gere gastos excessivos, é necessário controlar as despesas envolvidas. Entretanto, essa nem sempre é uma tarefa das mais fáceis, dependendo do porte da viagem. Mesmo que haja um planejamento adequado, ninguém está a salvo de imprevistos que acabem gerando custos adicionais.

O sistema do self booking corporativo pode ajudar nesses momentos críticos, já que ele capta e armazena as informações relacionadas à viagem, de modo que o gestor consiga identificar a origem, a duração e o destino da viagem e outros dados relevantes para fazer o cálculo do orçamento. Além dessas informações, o sistema também fornece outras, tais como o hotel contratado, o número de diárias, o colaborador que viajou e qual foi a companhia aérea escolhida.

Dessa maneira, é muito mais simples <strong>planejar as viagens de negócios</strong> e gerenciar todos os dados referentes a elas, bem como controlar as despesas, calcular de forma mais assertiva os gastos envolvidos e buscar o melhor custo-benefício.

Como você pode perceber, o self booking corporativo pode ser de grande valia para <strong>otimizar a gestão das viagens a trabalho</strong>, mas, para que ele funcione, a política da empresa deve ser clara e todos os colaboradores precisam estar cientes das regras vigentes. <a href="politica-de-viagens-corporativas-saiba-como-elaborar-na-sua-empresa.html">Clique aqui para saber como elaborar uma política de viagens corporativas eficiente</a>!