Slug:
/blog/qualidades-que-nao-podem-faltar-a-um-supervisor-de-vendas-externas

Título:
Qualidades que não podem faltar a um supervisor de vendas externas

Data:
10/12/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_78.jpg

Resumo:
Chegar ao cargo de supervisor de vendas é um grande desafio, pois trata-se de uma função complexa, de muita responsabilidade e que envolve inúmeras habilidades. Algumas das competências desejáveis são a capacidade de tomada de decisão, a facilidade em enxergar e aproveitar oportunidades, a proatividade, a persuasão e a produtividade. Entretanto, talvez isso não seja…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Chegar ao<strong> cargo de supervisor de vendas</strong> é um grande desafio, pois trata-se de uma função complexa, de muita responsabilidade e que envolve inúmeras habilidades.

Algumas das competências desejáveis são a capacidade de tomada de decisão, a facilidade em enxergar e aproveitar oportunidades, a proatividade, a persuasão e a produtividade. Entretanto, talvez isso não seja o bastante para ser um supervisor de sucesso!

Descubra neste post <strong>quais são as qualidades que não podem faltar em um bom supervisor de vendas</strong>!

<h2>Como ser um supervisor de vendas de sucesso</h2>

<h3>Saiba montar uma equipe vencedora</h3>

Um supervisor de vendas de sucesso deve buscar uma equipe forte e capaz de enfrentar os desafios e vestir a camisa da empresa na hora de fechar uma venda.

Se sua equipe for realmente competente, todos têm a ganhar, inclusive você. Por isso, <strong>monte uma equipe heterogênea</strong>, que conte com <strong>profissionais de qualidades e experiências que se complementem</strong>, e que estejam <strong>comprometidos com os resultados</strong>.

<h3>Entenda a importância da tecnologia para auxiliar nas vendas</h3>

Também é importante fornecer ao time todas as ferramentas necessárias para ajudar os clientes na tomada de decisão. Por exemplo, é interessante <strong>investir em tecnologias que ajudem a melhorar a produtividade</strong> da equipe e reduzir os custos da empresa, além de <strong>desenvolver um processo de vendas inteligente e efetivo</strong>.

<h3>Seja organizado e prevenido</h3>

Organização e planejamento são essenciais! As <strong>tarefas e compromissos devem ser planejadas com antecedência</strong>, para que todos possam se preparar para realizar suas atividades. Também é essencial acompanhar o andamento do trabalho e se assegurar que os prazos sejam cumpridos.

<h3>Aja como um verdadeiro líder</h3>

Um bom líder é capaz de enxergar os pontos fortes e os pontos fracos e, assim, identificar o que precisa ser melhorado para ter resultados mais expressivos. Somente com o investimento em melhorias constantes é que se consegue crescer.

Outra característica de um líder nato é compreender que é preciso <strong>gerenciar as pessoas de acordo com seus potenciais, suas fraquezas e seus talentos</strong>. Além disso, é necessário saber assumir a responsabilidade pelos erros e pelos riscos, afinal, é o líder quem está no comando, e é a ele que as críticas se dirigem.

<h3>Tenha empatia</h3>

Uma das grandes características de um supervisor de vendas de sucesso é ter empatia, se dispondo a ouvir os seus colaboradores e se pôr no lugar deles.

Também é imprescindível <strong>ter excelente comunicação com a equipe</strong> que você supervisiona, apoiando-a e orientando-a quando necessário. É extremamente importante que seus colegas não só o respeitem mas também confiem em você.

<h3>Seja objetivo</h3>

Um bom supervisor de vendas é objetivo e se baseia em um processo de vendas muito bem estruturado, pois isso ajuda a nortear o trabalho, permite que os membros do time saibam exatamente o que e quando deve ser feito, e ainda ajuda na análise dos dados. É necessário entender cada passo dos processos para obter sucesso.

As tarefas devem ser distribuídas entre os vendedores de acordo com suas características, seus pontos fracos e seus pontos fortes, e as <strong>metas devem ser realistas e alinhadas com os objetivos</strong> e as possibilidades da empresa. Lembre-se de que, quando todos os membros da equipe cooperam mutuamente entre si, as chances de retornos mais efetivos são bem maiores.

<h3>Seja uma inspiração para a equipe comercial</h3>

Se posicionar como líder também envolve <strong>inspirar os membros da equipe</strong> que você supervisiona e ajudá-los a se desenvolver profissionalmente. Os vendedores necessitam de um exemplo a ser seguido, e que esteja sempre pronto a ouvi-los e auxiliá-los nas atividades a serem desenvolvidas e nas metas a serem atingidas.

Por isso, seja a inspiração de que eles precisam e voe muito mais alto em sua carreira como supervisor.

Como você deve ter notado, ser um <strong>supervisor de vendas</strong> realmente bom não é nenhum bicho de sete cabeças, mas envolve, sim, algumas habilidades e características bem específicas para obter o máximo de sucesso. Esperamos que este post tenha ajudado você a identificar que competências são essas e a descobrir como desenvolvê-las.

Gostou? Então compartilhe nas suas mídias sociais e ajude a divulgar o conteúdo. Até a próxima!