Slug:
/blog/os-principais-habitos-que-todo-viajante-corporativo-deve-perseguir

Título:
Os principais hábitos que todo viajante corporativo deve perseguir

Data:
09/07/2018

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_6.jpg

Resumo:
Para que as viagens corporativas sejam mais eficientes, produtivas, seguras e econômicas, existem alguns passos a serem seguidos, tanto pela empresa quanto pelo próprio funcionário. Nesse post, vamos contar quais são os principais hábitos que um viajante corporativo deve criar e manter para que suas viagens de negócios sejam um sucesso! 1- Faça as reservas com…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Para que as <strong>viagens corporativas</strong> sejam mais eficientes, produtivas, seguras e econômicas, existem alguns passos a serem seguidos, tanto pela empresa quanto pelo próprio funcionário. Nesse post, vamos contar quais são os <strong>principais hábitos</strong> que um <strong>viajante corporativo</strong> deve criar e manter para que suas <strong>viagens de negócios</strong> sejam um sucesso!

<h2>1- Faça as reservas com antecedência</h2>

Um pouco de cautela nunca é demais, e, no que se refere a viagens de negócios, se planejar com antecedência é fundamental. Todas as empresas que almejem tornar suas viagens corporativas mais econômicas devem <strong>definir o tempo mínimo de antecedência com que o colaborador deve emitir sua passagem aérea</strong>, bem como <strong>fazer suas reservas de hotéis</strong>, nos casos em que tais incumbências ficam a cargo do próprio viajante corporativo. Isso porque, reservando com antecedência, as chances de conseguir melhores preços nas tarifas é enorme. Além de garantir que vai haver vagas e evitar surpresas, esse cuidado também ajuda a reduzir custos.

<h2>2- Chegue cedo ao aeroporto</h2>

Aqui, vale a mesma máxima da antecedência. Nessas horas, é melhor esperar o horário do voo já no aeroporto do que ficar sujeito a imprevistos, como engarrafamento no caminho, e acabar perdendo a hora. Antes do embarque, ainda há o check-in e a identificação e despacho das bagagens, o que pode acabar atrasando ainda mais o processo. Por isso, o recomendado é <strong>sempre chegar no mínimo 2 horas antes</strong> para evitar filas enormes e contratempos diversos.

<h2>3- Faça seguro de viagem</h2>

Na verdade, essa é uma dica que se aplica mais às empresas, mas o viajante corporativo sempre pode sugerir aos gestores a <strong>contratação de um seguro de viagem</strong> adequado às necessidades da empresa. Não incluir esse tipo de seguro na <strong>política de viagens</strong> pode acabar trazendo enormes prejuízos, afinal, nunca se sabe quando incidentes podem ocorrer, e é preciso estar preparado para isso. Um bom seguro de viagem proporciona uma solução rápida para qualquer eventual problema que aconteça.

<h2>4- Organize-se</h2>

Nos momentos que antecedem a viagem é preciso tomar certos cuidados para garantir que vai dar tudo certo. É sempre bom, na véspera, <strong>fazer um checklist de todas as pendências</strong>, conferir os documentos, verificar se todo o necessário está sendo levado na bagagem. Os documentos mais importantes devem ficar na mala de mão e estar sempre acessíveis, afinal, eles serão conferidos em algum momento. Além disso, é bom cuidar da alimentação e procurar dormir bem na véspera, para garantir a disposição na hora de viajar, principalmente em caso de trajetos mais longos.

<h2>5- Não abuse nos gastos</h2>

Em casos de empresas que forneçam um cartão corporativo para que os colaboradores utilizem em viagens, é necessário lembrar que o cartão só deve ser usado para o necessário e, é claro, com as despesas profissionais. Utilizá-lo para cobrir despesas pessoais durante a viagem pode acabar “queimando seu filme”, afinal, o departamento financeiro da empresa eventualmente vai rastrear as despesas em busca de excessos, o que pode custar a reputação do funcionário, ou até mesmo seu emprego.

<h2>6- Faça o relatório de despesas assim que possível</h2>

Muitos viajantes corporativos postergam a entrega do <strong>relatório de despesas</strong> e só o fazem quando o prazo está acabando. Por conta disso, recibos de táxis, de restaurantes ou de outros serviços se perdem, e eles acabam tomando prejuízo, porque, sem comprovante, não conseguem obter o reembolso. Por isso, o ideal é <strong>organizar todos os recibos </strong>e preparar o relatório o quanto antes.

Para ajudar, vale contar com uma mãozinha da tecnologia: com o app do <strong>Rexpense</strong>, é possível fotografar e enviar os comprovantes para a empresa em tempo real, assim que as despesas são feitas. Isso evita que recibos se percam pelo caminho ou que o viajante esqueça de documentar alguma despesa, além, é claro, de ser muito mais prático tanto para a empresa quanto para o colaborador.

Quer saber mais? <a href="../index.html">Visite o nosso site e conheça todas as funcionalidades do Rexpense</a>!