Slug:
/blog/como-ser-um-gestor-de-viagens-e-despesas-corporativas

Título:
Como ser um gestor de viagens e despesas corporativas

Data:
20/09/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_52.jpg

Resumo:
A gente vive falando aqui no blog sobre o crescimento e a popularização das viagens corporativas para a ampliação dos negócios da empresa. Elas, hoje, desempenham um papel fundamental nos negócios de empresas nacionais e multinacionais. É por isso que surgiu a demanda de ter um profissional especialmente focado nesse tipo de gestão, organizando os…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
A gente vive falando aqui no blog sobre o crescimento e a popularização das <strong>viagens corporativas</strong> para a ampliação dos negócios da empresa. Elas, hoje, desempenham um papel fundamental nos negócios de empresas nacionais e multinacionais. É por isso que surgiu a demanda de ter um profissional especialmente focado nesse tipo de gestão, organizando os preparativos e controlando as despesas, e foi criada a figura do<strong> gestor de viagens corporativas</strong>.

Mas você sabe o que exatamente esse profissional faz? Neste post, vamos explicar a <strong>função do gestor de viagens corporativas </strong>e ensinar<strong> como se preparar para esse trabalho</strong>.

<h2>Qual é a função de um gestor de viagens corporativas?</h2>

Um<strong> gestor de viagens corporativas </strong>não atua como agente de viagens, mas como <strong>alguém capaz de definir e monitorar as regras da política de viagens </strong>da empresa,<strong> </strong>seguindo os parâmetros estabelecidos e buscando formas de<strong> economizar com as despesas de viagens</strong>. Também é função do gestor de viagens corporativas prezar pela satisfação e pela <strong>segurança dos colaboradores em deslocamento</strong>.

Para que a gestão de viagens seja considerada realmente eficiente, há vários fatores envolvidos, como, por exemplo, a <strong>negociação de parcerias</strong> e acordos <strong>com fornecedores, agências de viagens, companhias aéreas e hotéis</strong>. A responsabilidade pela <strong>criação das políticas de reembolsos para viagens corporativas</strong> também recai sobre o gestor, e é importante que ele tenha a capacidade de minimizar os custos para não estourar a verba.

Atividades mais burocráticas também fazem parte da <strong>rotina do gestor de viagens corporativas</strong>, tais como a <strong>providência das necessidades de viagem</strong>, as <strong>medidas de segurança</strong>, o <strong>controle do orçamento</strong>, a a<strong>provação de solicitações de adiantamentos e reembolsos</strong> e todos os processos referentes à<strong> organização da viagem de negócios</strong>.

Como você pode perceber, trata-se de uma função extremamente importante e valorizada no mercado, visto que esse profissional é responsável por cada etapa das viagens corporativas, do seu planejamento até a solução de problemas durante o deslocamento.

<h2>Quais são as principais atividades do gestor de viagens corporativas?</h2>

O trabalho do gerente de viagens corporativas é bem dinâmico. No seu dia a dia, ele deve controlar os custos envolvidos, procurando gastar o mínimo possível desde que o conforto e a segurança do viajante corporativo não sejam negligenciados. Isso inclui negociar valores e condições mais vantajosas, pesquisas preços e procurar sempre o melhor custo-benefício.

Além disso, esse gerente também é responsável pelo cumprimento da política e dos contratos da empresa e pelo planejamento da viagem em si, tomando todas as providências necessárias para que tudo corra bem. Vale ressaltar que esse planejamento é superimportante, porque evita uma série de contratempos causados pela pressa e pela falta de atenção, como voos ou reservas perdidos por atraso, o pagamento de tarifas mais altas em hotéis por fazer a reserva em cima da hora, entre outros imprevistos.

Também fazem parte da rotina desse profissional questões práticas e imprescindíveis para que a viagem seja bem-sucedida, como a <strong>obtenção de vistos para o local de destino </strong>e da <strong>documentação necessária </strong>(atestados de vacina e passaporte, por exemplo) para que os viajantes corporativos possam embarcar, a <strong>contratação de motorista ou reserva de táxi </strong>para o deslocamento até o aeroporto, o <strong>aluguel do veículo </strong>que o colaborador usará durante a viagem, o <strong>seguro de viagem</strong>, o fornecimento de <strong>subsídios como alimentação e outras despesas </strong>do viajante, entre outras tarefas cruciais para que tudo saia conforme planejado.

<h2>Como se preparar para atuar no mercado de viagens corporativas?</h2>

Muitos dos gestores de viagens corporativas têm <strong>formação e experiência com administração de empresas, turismo ou gestão de negócios</strong>, mas isso não é necessariamente uma regra. Existem algumas habilidades que podem ser desenvolvidas para que se exerça essa função na empresa.

Confira a seguir algumas das mais importantes prerrogativas para aqueles que desejam atuar na área.

<h3>Gestão de pessoas</h3>

Antes de mais nada, <strong>o gestor de viagens precisa saber lidar com gente</strong>, o que inclui ter habilidades de relacionamento interpessoal, uma vez que ele precisará se envolver intensamente com sua equipe, compreendendo suas necessidades e desenvolvendo as políticas de viagem e o planejamento em cima disso.

<h3>Organização</h3>

Nem deveria ser preciso mencionar essa habilidade, mas o fato é que <strong>o gestor de viagens corporativas deve ser extremamente organizado</strong>, uma vez que é ele quem vai aprovar ou rejeitar os as solicitações de reembolso de despesas de viagem, liberar adiantamentos, controlar a verba disponível e cuidar de tarefas práticas, como providenciar as passagens e a acomodação.

Isso significa que ele não pode se dar ao luxo de perder nenhum prazo ou de efetuar algum pagamento. Para ajudar nessa tarefa, é sempre bom poder contar com um <strong>software especializado na gestão de despesas corporativas</strong>, como o <a href="../index.html">Rexpense</a>. Com ele, o <strong>gestor de viagens e despesas corporativas </strong>consegue aprovar as solicitações em questão de segundos, pelo próprio smartphone, além de ter uma visão mais clara do cenário e da verba disponível. Isso ajuda a manter o controle sobre as despesas de viagens e a facilitar muito o trabalho desse profissional.

<h3>Habilidade de tomada de decisões estratégicas</h3>

A <strong>gestão de viagens corporativas</strong> não é uma ciência exata e, de acordo com os objetivos e as possibilidades da empresa, pode ser que uma decisão seja mais ou menos adequada.

Por isso, é essencial não só que o gerente de viagens corporativas seja um bom planejador estratégico, como também saiba <strong>tomar decisões bem fundamentadas rapidamente</strong>, e reprogramar a rota quando necessário, baseando-se nas informações disponíveis e na realidade do negócio. Conforme esse profissional vai ganhando mais experiência analítica, ele consegue otimizar os processos de viagem da organização.

<h3>Experiência em negociação</h3>

Para conseguir firmar as melhores parcerias e fazer a verba render, é necessário que o gestor corporativo tenha <strong>habilidade para negociar </strong>com parceiros comerciais, fornecedores, agências de viagem, locadoras de veículos, companhias aéreas e hotéis.

Saber como tirar o melhor proveito das transações e fechar bons negócios permite reduzir custos, conseguir as melhores ofertas e condições de pagamento, fechar pacotes para a empresa e assegurar o conforto dos viajantes corporativos.

<h3>Domínio da indústria de viagens</h3>

Conforme explicamos, o trabalho exercido pelo <strong>gerente de viagens e despesas corporativas</strong> é bem dinâmico, por isso, é importante que ele entenda de tudo um pouco, seja multitarefa e consiga pensar de uma maneira global.

Algo que pode ajudar muito é o conhecimento das ferramentas de <strong>OBTS </strong>(Online Booking Tools, ou ferramentas de reservas online), bem como a <strong>experiência com processos empresariais e com prestação de serviços</strong> em geral, o que aumentará a sua eficiência, tornará as viagens de negócios mais seguras e garantirá a satisfação das equipes em deslocamento.

Será que você está pronto para assumir esse desafio?