Slug:
/blog/retiro-executivo-quais-os-beneficios-para-a-equipe

Título:
Retiro executivo – Quais os benefícios para a equipe?

Data:
17/10/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_57.jpg

Resumo:
Engajar seus colaboradores na rotina de trabalho, tornando-a mais leve, é muito importante para manter a saúde da empresa, e uma ótima maneira de promover esse engajamento é levar sua equipe para um retiro executivo. Porém, organizar adequadamente esse evento requer alguns cuidados. Neste post, vamos dar algumas dicas para realizar um retiro executivo, e contar…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Engajar seus colaboradores na rotina de trabalho, tornando-a mais leve, é muito importante para manter a saúde da empresa, e uma ótima maneira de promover esse engajamento é levar sua equipe para um <strong>retiro executivo</strong>. Porém, organizar adequadamente esse evento requer alguns cuidados.

Neste post, vamos dar algumas <strong>dicas para realizar um retiro executivo</strong>, e contar quais são os principais benefícios para sua empresa.

<h2>A importância do retiro executivo para promover engajamento</h2>

Existem inúmeros benefícios em realizar um retiro executivo. Um deles é que desenvolver e aprimorar as competências pessoais e a atualização dos conhecimentos das equipes é um dos principais trunfos. Melhorar o entrosamento entre os colaboradores é outro deles, afinal, equipes que têm um bom relacionamento e colaboram entre si também são mais produtivas e trazem mais retorno para a empresa.

O retiro executivo também pode ser uma excelente oportunidade de construir ou mesmo <strong>melhorar a cultura empresarial</strong> e proporcionar maior entrosamento entre os times e seus líderes. O resultado disso é que todos cooperarão para que as metas sejam atingidas.  

Envolver todos os funcionários da empresa em um projeto desse tipo pode realmente fazer uma enorme diferença nas entregas e na lucratividade da empresa e, quando bem-sucedido, pode ajudar a gerar novas formas de comunicação e até mesmo alterar (para melhor) a dinâmica dos times, de modo sustentável.

Além disso, a troca de experiências e o estreitamento de laços interpessoais que acontecem em retiros executivos ajudam os colaboradores a <strong>exercitarem sua empatia e seu trato com outras pessoas</strong>, o que pode ser muito vantajoso para melhorar o atendimento ao cliente, por exemplo.

Outro benefício é que esse tipo de evento pode ajudar a <strong>ressaltar os valores e a missão da empresa</strong>, e servir como uma “reciclagem” nos colaboradores, caso você invista em palestras importantes para o bom funcionamento da organização. Inclusive, convidar palestrantes motivacionais é uma boa estratégia para promover reflexões e inspirar as equipes. Contudo, é preciso ficar atento e verificar se os convidados são adequados para os objetivos que a empresa almeja alcançar com o retiro. Uma boa apresentação é aquela que está alinhada com os valores da empresa e suas metas.

<h2>Como realizar um retiro executivo?</h2>

<h3>Crie uma equipe base</h3>

É extremamente aconselhável <strong>montar uma equipe base</strong> com colaboradores que ficarão responsáveis pela produção do evento. Delegue tarefas e garanta que cada um exerça seu papel de modo a diminuir o risco de imprevistos chatos.

Deixar os próprios colaboradores incumbidos pela organização do retiro é uma ótima maneira de fazer com que eles se integrem e colaborem uns com os outros desde o início, afinal, será necessário fazer várias reuniões para alinhar tudo, e os laços podem começar a nascer (e a se fortalecer) a partir daí.

<h3>Defina o objetivo do retiro</h3>

Um retiro executivo pode ter diversos objetivos, por isso, é importante<strong> definir com clareza a natureza do evento</strong> e quais são os resultados esperados. A organização deve estar alinhada com esse objetivo, e é importante promover tarefas que direcionem para o caminho desejado.

<h3>Analise o cenário</h3>

Para que tudo dê certo no evento, é <strong>importante estudar a sua viabilidade</strong>. Isso inclui definir os convidados das palestras, escolher o fornecedor do coffee break de acordo com o orçamento estipulado, definir a infraestrutura que será utilizada, escolher a data, o horário e o local do retiro executivo, entre outras ações importantes.

<h3>Faça um bom planejamento</h3>

Na hora de organizar o evento, atente para cada detalhe, por mais insignificante que pareça. Assim, você evita qualquer surpresa desagradável na hora H e garante que tudo corra conforme o previsto. É necessário <strong>planejar detalhadamente os horários de cada atividade e fazer um cronograma</strong> para que, no dia combinado, as equipes aproveitem ao máximo o tempo do evento.

<h3>Promova palestras variadas</h3>

Nem só de engajamento é feito um retiro executivo. Para melhor aproveitamento, é importante também <strong>pensar em atividades voltadas para o enriquecimento profissional e pessoal dos colaboradores.</strong> Por isso, é importante chamar profissionais de diversas áreas do conhecimento, como psicólogos, profissionais de RH, pessoas que atuam no segmento em que a empresa está inserida, entre outros perfis diversificados que possam ajudar a tornar a discussão mais rica e a motivar ainda mais os times.

E você, já considerou realizar um <strong>retiro executivo </strong>em sua empresa? Se sim, esperamos que este post tenha sido útil!