Slug:
/blog/programas-de-incentivos-como-usar-isso-a-favor-da-motivacao

Título:
Programas de Incentivos – como usar isso a favor da motivação?

Data:
25/10/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_60.jpg

Resumo:
Nos dias atuais, os profissionais não estão dispostos a trabalhar em empresas onde não se sintam valorizados o suficiente, ou a exercer funções que não despertem seus interesses. Inclusive, uma pesquisa da Trendsity revelou que 62% dos jovens trabalhadores acreditam que vão se frustrar caso não obtenham resultados rápidos em seus cargos. Daí a importância…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Nos dias atuais, os profissionais não estão dispostos a trabalhar em empresas onde não se sintam valorizados o suficiente, ou a exercer funções que não despertem seus interesses. Inclusive, uma <strong>pesquisa da Trendsity</strong> revelou que <strong>62%</strong> dos<strong> jovens trabalhadores acreditam que vão se frustrar</strong> caso <strong>não obtenham resultados rápidos</strong> em seus cargos. Daí a importância de <strong>apostar na motivação</strong> como meio de segurar os melhores talentos em sua equipe!

Neste post, vamos explicar o que são e como funcionam os <strong>programas de incentivo</strong>, e contar como eles podem ser úteis para ajudar na<strong> motivação </strong>de seu time.
<h2>O que são os programas de incentivo?</h2>
Os <strong>programas de incentivo</strong> são uma estratégia que <strong>tem como objetivo proporcionar mais motivação aos funcionários</strong> e <strong>aumentar a produtividade</strong>, afinal, valorizar o colaborador favorece um trabalho mais eficiente e focado em resultados.

Esses programas também podem ser responsáveis por gerar uma <strong>cultura de reconhecimento dos esforços</strong> do profissional, o que ajuda a empresa a ganhar credibilidade. Os <strong>programas de incentivo</strong> podem oferecer <strong>diversos benefícios</strong>, tais como prêmios, viagens, programas de pontos, medalhas, equipamentos eletrônicos, áreas de lazer dentro do escritório e até recompensas em dinheiro. Existem diversas maneiras de implementar um programa de incentivos em sua empresa, e isso deve ser muito bem planejado e avaliado de acordo com a realidade da corporação.
<h2>As vantagens dos programas de incentivo</h2>
<strong>Adotar um programa de incentivo</strong> pode trazer <strong>inúmeros benefícios para a empresa</strong>. Uma pesquisa realizada com empresas do Reino Unido apontou que as <strong>companhias que contam com programas de incentivo</strong> apresentam <strong>60% mais produtividade e criatividade e 40% mais retenção de funcionários</strong> em relação àquelas que não oferecem nenhum programa do tipo.

Um dos motivos principais para adotar um programa dessa natureza é que uma equipe motivada e valorizada tem melhor desempenho, produz mais e traz maiores retornos, gerando lucros financeiros mais expressivos. Falar de produtividade, criatividade e retenção de pessoal significa falar a respeito de geração de lucros e economia financeira. Funcionários que atuam de forma mais produtiva e criativa geram muito mais lucro para as empresas, pois trabalham de forma exemplar e são fiéis ao emprego.

Além disso, <strong>os programas incentivam a melhoria contínua</strong> e são fundamentais para <strong>garantir a excelência no atendimento e a satisfação dos clientes</strong>. Qual é o resultado disso? Consumidores fiéis à sua empresa!

Por gerar um <strong>senso de compromisso</strong> e favorecer o <strong>trabalho em equipe</strong>, os <strong>programas de incentivo</strong> trazem uma vantagem extra, que é <strong>melhorar o clima dentro da empresa</strong>. Isso é essencial para que os processos operacionais e administrativos fluam da melhor forma possível.

Alguns programas de incentivo são realizados com o objetivo de bater metas e alcançar determinados objetivos. Isso assegura que eles trarão resultado e contribuirão para aumentar os lucros.

Engana-se, porém, quem acha que os programas de incentivo são gastos adicionais que podem pesar no orçamento da empresa. Na realidade, bons programas se pagam sozinhos e não exigem investimentos extras, já que os próprios retornos financeiros que eles geram já compensam os esforços para realizá-los. Se forem bem planejados e desenvolvidos, os programas de incentivo geram receita suficiente para pagar seus custos.

Além disso, os programas de incentivo permitem que se dê <strong>destaque aos profissionais que fazem a diferença</strong>, valorizando-os e <strong>evitando perdê-los para a concorrência</strong>. Esses trabalhadores se tornam verdadeiros parceiros de negócios, que “vestem a camisa” e agem de maneira mais produtiva para o bem da organização. Repor um funcionário qualificado pode não só custar caro como também prejudicar a empresa, afinal, o capital cultural é o maior bem de um negócio.

Não dá para negar que adotar um bom programa de incentivo pode ser de grande valia para motivar o seu time e, consequentemente, aumentar a produtividade e os rendimentos da empresa. Entretanto, é preciso ressaltar que um programa de incentivo realmente eficaz demanda muito estudo, planejamento, atenção e mensuração.

É necessário <strong>mapear o território</strong>, definir claramente os <strong>objetivos do programa</strong>, estabelecer <strong>bonificações que realmente despertem o interesse</strong> dos colaboradores e, é claro, <strong>trabalhar com feedbacks</strong> para que as equipes estejam sempre em um processo de melhoria.

Nossa dica final para ter sucesso nessa empreitada é: <strong>escute seus funcionários</strong> e descubra quais são seus anseios, demandas e dores. São eles que darão o caminho das pedras para um planejamento estratégico eficiente e para a eficiência do programa de incentivos.

Esperamos que este post tenha ajudado a tirar as principais dúvidas sobre esses programas e que você consiga utilizar essas dicas em sua empresa!