Slug:
/blog/trabalho-intermitente-o-que-e-e-como-funciona

Título:
Trabalho intermitente – o que é e como funciona?

Data:
21/11/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_70.jpg

Resumo:
Recentemente, houve diversas alterações na legislação trabalhista brasileira, e uma das principais novidades trazidas foi o trabalho intermitente, modalidade de contratação que não cria vínculos empregatícios ou exclusividade, e dá às empresas mais flexibilidade. Será que esse modelo é vantajoso para seus negócios? Neste post, você vai aprender mais sobre como funciona o trabalho intermitente…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Recentemente, houve diversas alterações na legislação trabalhista brasileira, e uma das principais novidades trazidas foi o trabalho intermitente, modalidade de contratação que não cria vínculos empregatícios ou exclusividade, e dá às empresas mais flexibilidade.

Será que esse modelo é vantajoso para seus negócios? Neste post, você vai aprender mais sobre <strong>como funciona o trabalho intermitente</strong> e entender se ele pode ou não ser uma boa estratégia para sua empresa.

<h2>O que é o trabalho intermitente</h2>

O <strong>trabalho intermitente</strong> é um modelo de contratação que foi regulamentado na reforma trabalhista de 2017. Ele foi criado para conferir mais flexibilidade aos trabalhadores e aos contratantes, por não implicar vínculo trabalhista e permitir suprir demandas específicas, como no caso de estabelecimentos que atuam com diferentes horários de pico, por exemplo.

Essa nova modalidade <strong>permite que as empresas contratem profissionais por um número determinado de dias, meses ou até horas, sem a exigência do cumprimento de uma jornada fixa</strong>.  Dessa maneira, é possível para o trabalhador assinar mais de um contrato ao mesmo tempo.

Alguns cuidados, entretanto, precisam ser tomados. Primeiro, é preciso lembrar que a modalidade <strong>deverá ser devidamente registrada na carteira de trabalho</strong>. No contrato assinado tem que constar a identificação, assinatura e domicílio/sede das partes envolvidas; o valor da hora ou do dia de trabalho; o local e o prazo para o pagamento do salário. Vale ressaltar que o valor da remuneração não pode ser menor do que o valor horário ou diário do salário mínimo vigente.

Nos termos do contrato firmado, podem ser negociados os locais da prestação de serviços, os turnos de trabalho, os instrumentos de convocação, o formato de reparação em caso de cancelamento, entre outros termos.

Cabe também ao empregador<strong> fazer as contribuições previdenciárias e o depósito do FGTS </strong>de acordo com o valor pago durante as atividades prestadas.

<h2>Como proceder com a convocação para a prestação de serviço</h2>

O empregador deve <strong>convocar os profissionais para o trabalho com, no mínimo, três dias de antecedência</strong>, para que eles consigam se planejar e organizar seus horários. A partir daí <strong>os empregados terão 24 horas para aceitarem ou declinarem da oferta</strong>. Caso não haja a confirmação, a empresa deve assumir que o trabalho intermitente foi recusado.

Vale lembrar que a comunicação da convocação deve se dar de maneira clara e com a comprovação de que os convocados tiveram ciência do requisito. É recomendável que o contato seja feito por escrito, seja por aplicativos de comunicação instantânea ou por e-mail, para que seja possível comprovar a convocação no futuro, caso necessário.

Se por acaso o colaborador aceitar a solicitação mas não comparecer ao trabalho na data marcada, ou caso a empresa cancele o serviço de última hora, <strong>o responsável pela desistência deve arcar com uma multa correspondente a 50% do valor </strong>acordado.

<h2>Como proceder com a remuneração do trabalhador intermitente</h2>

<strong>A remuneração pelos serviços prestados</strong> em um regime de trabalho intermitente é um ponto que costuma causar muitas dúvidas. Dentro do valor a ser recebido, devem constar<strong> a remuneração que foi negociada,</strong> <strong>as férias proporcionais com acréscimo de um terço, o 13º proporcional, o repouso semanal remunerado e os adicionais previstos em lei</strong>.

Todas essas partes que constituem o pagamento devem estar especificadas claramente para que não haja dúvidas por parte do empregado. Se porventura o serviço exceder um mês, o pagamento não deverá ser realizado em um período superior a um mês, sendo que a contagem deve ser feita a partir do primeiro dia de prestação de serviços.

Além disso, <strong>a remuneração do trabalhador intermitente</strong> <strong>não pode ser inferior </strong>comparada com <strong>a dos contratados por CLT que realizem as mesmas atividades</strong> na empresa.

No trabalho intermitente, o período de inatividade não é considerado tempo à disposição da empresa e, por isso, não é remunerado. Caso ocorra pagamento nessas condições, a atividade não será mais configurada nessa modalidade de contratação.

Vale lembrar que, como esse modelo de trabalho não determina uma carga horária mínima, pode acontecer de o profissional ser acionado poucas vezes durante o mês e, por conta disso, não gerar uma renda satisfatória. Isso deve ser levado em consideração pelo funcionário na hora de aceitar ou não uma proposta.

<h2>As férias do trabalhador intermitente</h2>

No que diz respeito às férias, <strong>o empregado</strong> sujeito a esse regime de contratação <strong>não deve ser convocado ao trabalho pelo período de um mês a cada doze meses trabalhados</strong> na mesma empresa.

Porém, conforme acontece com os contratados da maneira convencional, o trabalhador intermitente também <strong>terá a possibilidade de parcelar suas férias em até três períodos</strong>, caso isso seja acordado com o empregador.

<h2>Como se dá a rescisão de contrato</h2>

Outro ponto que sempre gera dúvidas entre os gestores é a rescisão contratual dos trabalhadores intermitentes. O gestor precisa conhecer a existência das <strong>verbas rescisórias e o aviso prévio</strong> para os colaboradores que atuem nesse regime, cujos valores devem ser <strong>calculados com base na média recebida </strong>pelo funcionário.

Caso o funcionário deixe de ser convocado por uma mesma empresa pelo prazo de um ano,  seu contrato de trabalho intermitente será considerado rescindido. Se não houver demissão por justa causa, o trabalhador intermitente contará com as seguintes verbas rescisórias: metade do valor do aviso prévio; 20% sobre o valor do saldo do FGTS e todas as demais verbas trabalhistas de forma integral. Nesses casos, entretanto, o colaborador não poderá se beneficiar do programa de Seguro-Desemprego.

<h2>Os principais cuidados que o empregador deve ter ao optar pelo trabalho intermitente</h2>

O gestor corporativo deve estar atento à legislação em vigor para evitar o descumprimento de alguma norma e obedecer a todas as obrigações fiscais e trabalhistas. Conforme explicamos, o trabalhador intermitente tem o <strong>direito de prestar serviço para mais de uma empresa simultaneamente</strong>, o que afasta o vínculo empregatício e a exclusividade, e diminui o controle do empregador sobre o empregado.

Por exemplo, algo que pode afetar a empresa é que o empregador não terá certeza do comparecimento do trabalhador até a sua confirmação, o que pode comprometer o atendimento das demandas existentes.

Antes de mudar a forma de contratação, portanto, é imprescindível ter o conhecimento das novas regras e a compreensão das implicações dessa modalidade de contrato.

Por conta disso, a empresa deve avaliar com muita cautela a possibilidade de mudança de um contrato de trabalho fixo para um contrato de trabalho intermitente, já que isso acarreta muitas alterações para o funcionário e para a organização.

E aí, você acha que sua empresa está preparada para embarcar nesse novo modelo de contratação?