Slug:
/blog/reserva-de-hoteis-como-garantir-a-seguranca-do-viajante-corporativo

Título:
Reserva de hotéis: como garantir a segurança do viajante corporativo

Data:
08/03/2019

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_105.jpeg

Resumo:
Para garantir o sucesso de uma viagem corporativa, não basta somente buscar a melhor relação custo x benefício. É preciso pensar primeiro na segurança do viajante! Por isso, é necessário tomar algumas precauções e assegurar que tudo saia conforme o previsto, e seu colaborador retorne à empresa são e salvo após realizar sua missão…

Meta:
Como saber se o hotel que você está planejando reservar é realmente seguro? Explicamos neste artigo!

Conteúdo:
Para garantir o sucesso de uma <strong>viagem corporativa</strong>, não basta somente buscar a melhor relação custo x benefício. É preciso pensar primeiro na segurança do viajante! Por isso, é necessário tomar algumas precauções e assegurar que tudo saia conforme o previsto, e seu colaborador retorne à empresa são e salvo após realizar sua missão. E, nesse sentido, uma das medidas mais importantes é prezar pela integridade do hotel escolhido.

Como saber se o hotel que você está planejando reservar é realmente seguro? Neste post, a gente explica!

<h2>Procure imagens reais do hotel</h2>

Existem vários sites de viagens e reserva de hospedagens que publicam fotos reais do hotel, tiradas pelos hóspedes. Normalmente, elas são mais confiáveis, mostrando com clareza os ambientes e as condições do lugar, e servindo como um importante fator de decisão.

É importante comparar as fotografias de diversos estabelecimentos para avaliar o quarto planejado. Elas podem ser reveladoras e ajudar a descobrir se o quarto é limpo e arejado, por exemplo.

<h2>Leia os feedbacks de outros usuários</h2>

A maioria dos sites de viagens disponibilizam um espaço para avaliações e resenhas de pessoas que já se hospedaram. Nesses sites, é possível encontrar comentários honestos de clientes anteriores e ter uma ideia melhor sobre o que esperar do hotel: se a limpeza é satisfatória, se os quartos são silenciosos, se o ar-condicionado funciona, entre outras informações úteis na hora da tomada de decisões.  

Sempre que possível, dê preferência a hotéis com pontuações mais altas e comentários mais elogiosos, e evite causar transtornos desnecessários à <strong>viagem corporativa</strong>.

<h2>Cuidado com a localização do hotel</h2>

Não adianta garantir um ótimo preço se o hotel for mal localizado, longe dos grandes centros ou em lugares muito ermos e sem policiamento. Primeiro que isso acarretará mais gastos com transporte, e segundo que pode arriscar a segurança do <strong>viajante corporativo</strong>.

Uma boa dica é fazer uso de serviços de mapas online, como o Google Maps, para ver a localidade em tempo real e fazer um tour virtual utilizando o street view. Explore toda a região e procure localizar os serviços essenciais existentes na vizinhança. Dê preferência a hotéis com fácil acesso a transporte público e próximos aos locais dos compromissos marcados.

<h2>Prefira hotéis de redes renomadas</h2>

Na dúvida, é sempre bom dar um crédito para redes de reputação no mercado. Por isso, na hora de planejar sua<strong> viagem corporativa</strong>, é melhor dar preferência a redes mais conhecidas, que tragam mais garantia por terem um nome mais forte a zelar.

É claro que isso tem um preço mas, pesquisando bem, é possível chegar a um denominador comum. Evite também os hotéis que ofereçam preços muito abaixo da média, porque podem não ser confiáveis. Mesmo que você se depare com uma promoção irresistível, é interessante procurar mais informações antes de fechar.

<h2>Cheque os serviços oferecidos</h2>

Antes de fechar uma reserva, é essencial verificar todos os serviços e benefícios que o hotel oferece. Esse é o momento para checar, por exemplo, se o acesso ao wi-fi é grátis, qual é o horário do café da manhã (e se está incluído na diária), que horas deve ser feito o check-out, se há serviço de quarto, se existe lavanderia no hotel, quais são as eventuais taxas que podem ser cobradas, entre outras dúvidas pertinentes.

<h2>Confirme a reserva com antecedência</h2>

Para evitar surpresas desagradáveis, é importante confirmar suas reservas por e-mail ou por telefone antes de viajar.

Além de evitar mal-entendidos desagradáveis e garantir que está tudo certo, esse contato prévio ainda permite tirar dúvidas de última hora antes do embarque do viajante.

<h2>Avalie as políticas de segurança do local escolhido</h2>

Por fim, avaliar as <strong>políticas de segurança do hotel</strong> é fundamental para o sucesso da viagem corporativa. É preciso se informar sobre cofres para guardar objetos de valor (equipamentos da empresa, por exemplo) e, principalmente, se assegurar sobre a maneira como é feita a eventual restituição de objetos perdidos ou furtados dentro do estabelecimento.

Também é importante confirmar se protocolos de segurança obrigatórios, como câmeras de segurança, controles de acesso e vigilância especializada, estão sendo cumpridos pelo hotel. Vale lembrar que os hotéis são responsáveis por qualquer tipo de incidente decorrido da falta de manutenção ou de negligência, e isso deve estar explícito nas políticas do local.

Seguindo essas dicas, é muito mais simples planejar uma viagem segura e tranquila, e garantir que todas as atividades programadas sejam cumpridas com eficiência. O sucesso da viagem corporativa pode depender disso!