Slug:
/blog/aprovacao-de-despesas-em-viagens-de-negocios-aprenda-a-montar-esse-processo-na-sua-empresa

Título:
Aprovação de despesas em viagens de negócios – Aprenda a montar esse processo na sua empresa

Data:
03/06/2018

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_9.jpg

Resumo:
Uma das grandes dores do gestor empresarial, hoje em dia, é a gestão de despesas corporativas, o que inclui as viagens de negócios. Nem sempre fica claro que modalidades de transporte estão incluídas na política de reembolsos, qual é o teto para cada despesa, o que está ou não incluído nesses processos… Tendo isso em…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Uma das grandes dores do gestor empresarial, hoje em dia, é a <strong>gestão de despesas corporativas</strong>, o que inclui  as <strong>viagens de negócios</strong>. Nem sempre fica claro que modalidades de transporte estão incluídas na <strong>política de reembolsos</strong>, qual é o <strong>teto para cada despesa</strong>, o que está ou não incluído nesses processos…

Tendo isso em vista, definir uma <strong>política de reembolsos</strong> e um <strong>fluxo de aprovação de despesas para viagens corporativas</strong> é fundamental para evitar problemas, fraudes e complicações.

Nesse post, vamos mostrar como montar esse fluxo em sua empresa.

<h2>Os modelos de aprovação de despesas de viagens a negócios</h2>

Em geral, existem dois modelos mais comuns de aprovação de despesas, o centralizado e o descentralizado.

No <strong>modelo centralizado</strong>, os <strong>viajantes corporativos</strong> acessam o sistema de gestão de viagens disponibilizado pela empresa e escolhem as condições da viagem, com base nos limites estabelecidos na <strong>política de despesas e reembolsos</strong>.

A partir daí, a solicitação passa para o gestor, que, caso considere tudo dentro das normas, aprovará o pedido. Como a palavra final é de um único responsável, esse modelo se encaixa mais com empresas pequenas e médias.

Já no <strong>modelo descentralizado</strong>, não existe um único responsável pela decisão final: os viajantes corporativos podem, eles mesmos, acessar o sistema e efetuar a compra de passagens ou a reserva em hotéis diretamente, sem necessidade de aprovação prévia. Isso diminui o número de etapas no processo, tornando-o mais eficiente e produtivo.

Para que tudo dê certo, entretanto, o sistema precisa estar configurado e atualizado com as <strong>normas da política de reembolsos da empresa</strong>, assim, se houver um pedido que fuja a essas regras, aí sim ele seguirá para a aprovação do gestor.

Vale lembrar que, caso a sua empresa não conte com um <strong>sistema de gestão de viagens</strong>, será necessário muito mais disciplina para manter todos os processos organizados e sob controle. O gestor precisará definir um fluxo de aprovação interno e divulgá-lo a todos os funcionários.

Nesse fluxo, pode haver diretrizes como, por exemplo, estabelecer que o coordenador de cada área assuma responsabilidade pelos pedidos de suas equipes, realize uma filtragem prévia e encaminhe esses pedidos para o setor financeiro, que arcará com o trabalho de aprovar ou recusar as solicitações.

Respeitar esse fluxo é de extrema importância para reduzir custos, diminuir a possibilidade de fraudes e erros, e até mesmo agilizar os processos de aprovação.

<h2>Gerencie despesas corporativas em poucos cliques</h2>

É claro que tudo fica muito mais simples quando a empresa conta com um <strong>gerenciador online de despesas e reembolsos</strong>, como o <a href="../index.html"><strong>Rexpense</strong></a>. Com o <strong>Rexpense</strong>, aprovar as despesas referentes a <strong>viagens corporativas</strong> é mais fácil e rápido, poupando tempo e energia tanto do gestor quanto da equipe.

Com o <strong>sistema de comunicação instantânea </strong>embutido no software, o gestor consegue falar com toda a equipe sobre uma determinada despesa, adiantamento ou reembolso, tirar dúvidas e prestar informações a qualquer momento, sem desperdiçar tempo. Além disso, <strong>todos os usuários envolvidos em uma despesa conseguem interagir </strong>para agilizar os processos e evitar pendências.

Para o gestor, é muito prático, porque ele consegue ter uma visão em tempo real do cenário, acompanhando o status de cada despesa. O controle financeiro é todo feito online, assim como a <strong>aprovação das despesas de viagens</strong> e outros <strong>gastos corporativos</strong>.

Fazer o <strong>controle de aprovações de despesas com viagens a negócios </strong>pode ser muito mais simples. Quer saber como? A gente te ajuda! <a href="../index.html/#Contato">Entre em contato e agende uma demonstração</a>.