Slug:
/blog/mobilidade-corporativa-o-que-sua-gestao-ganha-com-isso

Título:
Mobilidade corporativa – O que sua gestão ganha com isso?

Data:
25/06/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_17.jpg

Resumo:
A mobilidade é a palavra do momento para a empresa que deseja se modernizar, porque permite que as informações importantes e os sistemas sejam acessados facilmente por meio de dispositivos móveis, a qualquer momento do dia. Por meio de um simples aparelho como smartphone ou tablet, já é possível acessar o app da instituição bancária,…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
A <strong>mobilidade</strong> é a palavra do momento para a empresa que deseja se modernizar, porque permite que as informações importantes e os sistemas sejam acessados facilmente por meio de dispositivos móveis, a qualquer momento do dia.

Por meio de um simples aparelho como smartphone ou tablet, já é possível acessar o app da instituição bancária, fazer pagamentos, ler e responder, além de trocar informações rapidamente, através dos aplicativos e ferramentas de comunicação instantânea, como o WhatsApp, o Skype, entre tantos outros.

Nesse novo cenário, as empresas têm muito a ganhar: investir em mobilidade ajuda a poupar tempo e recursos, ganhar produtividade, melhorar o desempenho e otimizar processos.

Nesse post, vamos explicar<strong> o que o investimento em</strong> <strong>mobilidade nas empresas pode fazer pela sua gestão</strong>.

<h2>Por que apostar na mobilidade corporativa?</h2>

A <strong>mobilidade corporativa</strong> proporciona mais agilidade e fluidez nos processos operacionais da empresa, e permite a automatização e a melhora dos fluxos de trabalho, afinal, os colaboradores conseguem, facilmente, ter acesso a todas as informações e recursos relativos ao seu trabalho. Eles conseguem acessar todas as informações inerentes a suas funções de qualquer lugar que estejam, bastante dispor de um dispositivo com conexão à internet.

Do mesmo modo, o gestor consegue ter uma visão mais ampla do cenário, uma vez que é possível visualizar o que está sendo feito em tempo real, a qualquer momento do seu dia.

Apostar na mobilidade significa, portanto, apostar na facilidade de envio, recebimento, acesso e gerenciamento de dados importantes para os processos corporativos, além, é claro, de otimizar a comunicação entre as equipes e até mesmo com os clientes.

Atender um cliente com problemas ou que precise de suporte, por exemplo, é muito mais simples nesse novo cenário, o que pode acabar ajudando na retenção e na fidelização desse cliente, que pode ter suas dúvidas esclarecidas e seus problemas resolvidos com muito mais rapidez.

Outro ponto positivo é a possibilidade da <strong>geolocalização</strong>. Com ela, é possível identificar a localização dos colaboradores em serviços externos e as rotas utilizadas, o que facilita, inclusive, na hora de solicitar e aprovar reembolsos de corridas de táxi ou Uber, ou no cálculo do combustível usado, caso o colaborador utilize veículo próprio.

Além disso, existe a vantagem óbvia de poder acessar e modificar os dados em tempo real, a qualquer instante. Isso torna possível a alteração de dados de clientes e parceiros, por exemplo.

Outro exemplo de como isso pode ajudar as empresas é no que se refere ao processo de <strong>aprovação de despesas e solicitação de reembolsos</strong>, por exemplo. O aplicativo do <a href="../index.html">Rexpense</a> permite que o colaborador simplesmente fotografe um recibo e o envie para aprovação, em poucos cliques. Permite também que, com a mesma facilidade, o gestor visualize a requisição e a aprove rapidamente, agilizando os processos. Todas as informações necessárias se encontram acessíveis, na palma da mão!

Como você pode perceber, <strong>a mobilidade leva a uma experiência de atendimento mais satisfatória e a um imenso ganho de produtividade</strong>. Isso pode acabar se tornando uma grande vantagem competitiva em relação à concorrência, já que a mobilidade ainda hoje é um tanto negligenciada por algumas companhias.