Slug:
/blog/como-o-spin-selling-pode-ajudar-suas-equipes-a-fechar-grandes-negocios

Título:
Como o Spin Selling pode ajudar suas equipes a fechar grandes negócios?

Data:
15/03/2019

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_108.jpeg

Resumo:
Para melhorar os resultados de sua empresa, é necessário adotar uma boa metodologia. Um exemplo de técnica que pode dar muito certo e ajudar a impulsionar as vendas é o SPIN Selling. Você sabe o que é isso? Neste post, explicaremos o conceito e mostraremos como a técnica pode influenciar em seus negócios. Boa leitura! O…

Meta:
Para melhorar os resultados de sua empresa, é necessário adotar uma boa metodologia. Saiba como a técnica SPIN Selling pode ajudar a impulsionar as vendas.

Conteúdo:
Para melhorar os resultados de sua empresa, é necessário adotar uma boa metodologia. Um exemplo de técnica que pode dar muito certo e ajudar a impulsionar as vendas é o <strong>SPIN Selling</strong>.

Você sabe o que é isso? Neste post, explicaremos o conceito e mostraremos como a técnica pode influenciar em seus negócios. &nbsp;Boa leitura!

<h2>O que é o SPIN Selling</h2>

Hoje, para ter sucesso e vender mais, é preciso investir em metodologias inovadoras e focar 100% no cliente. O SPIN Selling é uma técnica desenvolvida para aumentar o volume de vendas, capacitando os profissionais a aprimorarem sua capacidade de fechar negócios.

Essa metodologia de vendas foi criada nos anos 80 por Neil Rackham, e se baseia no acrônimo SPIN, que define quatro tipos de perguntas para conhecer as necessidades e desafios do cliente e mostrar o valor de sua solução. &nbsp;

Nesse modelo, os profissionais da equipe de vendas atuam mais como consultores do que como vendedores propriamente ditos. Isso significa dizer que eles precisam, cada vez mais, estudar e compreender os problemas dos clientes para apresentarem uma solução (em forma de produto ou serviço) específica, de maneira personalizada.

<h2>Os quatro tipos de perguntas do SPIN Selling</h2>

Cada letra da sigla “SPIN” tem um significado, conforme destrincharemos a seguir.

S = Situação
P = Problema
I = Implicação
N = Necessidade

<h3>Situação</h3>

Para iniciar o processo de venda, é necessário primeiro compreender exatamente a situação vivida pelo possível cliente. Nessa etapa, o vendedor deve avaliar se o lead tem o perfil certo para se tornar um cliente real. Para isso, deve fazer perguntas precisas que ajudem a traçar um panorama completo do momento atual e, a partir daí, começar a estruturar o processo.

<h3>Problema</h3>

Feita a análise do cenário na etapa anterior, chegou a hora de compreender quais são os problemas a serem resolvidos por seu produto ou serviço. Por isso, o vendedor deve formular questões pertinentes às dores e obstáculos enfrentados pelo lead para, então, entender como será possível ajudá-lo.

Ao fazer perguntas pertinentes a problemas, é preciso entender bem a situação do seu lead. É fácil perceber que o SPIN deve ser trabalhado de forma completa para não prejudicar o alinhamento com seu lead e nem seus processos de vendas.

Trata-se de um momento de bastante pesquisa para viabilizar um diagnóstico preciso. Fazer as perguntas certas, que sejam claras e não deem margem para dúvidas, é fundamental para avaliar adequadamente a dimensão do problema a ser solucionado e melhorar suas vendas.

<h3>Implicação</h3>

Finalmente, após traçar o panorama da situação do lead e mapear os seus problemas mais sérios, é hora de pensar em quais são as implicações práticas disso tudo. A fase de formular perguntas de implicações ajuda a chegar a importantes conclusões que facilitam na hora de fechar a venda.

Ao formular essas perguntas, espera-se que o vendedor utilize o tempo e os recursos-chave para dar dimensão ao problema enfrentado. Por exemplo, ele pode perguntar ao lead quanto tempo economizaria se automatizasse determinado processo, e o quanto isso representaria em vendas ganhas. É lógico que essas questões devem ser personalizadas e formuladas de acordo com cada lead. Afinal, compreender as implicações de seu produto ou serviço na rotina do potencial cliente é um grande diferencial.

<h3>Necessidade</h3>

Agora que você já está por dentro da situação, conhece os problemas e as implicações, chegou o momento de fazer perguntas sobre a necessidade, ou seja, perguntar ao lead se há real interesse em solucionar suas dores e melhorar seus resultados utilizando o produto ou serviço fornecido por sua empresa. São perguntas que dificilmente terão uma resposta negativa, afinal, todos querem resolver seus problemas e lucrar mais.

É interessante fazer isso vendendo uma boa experiência do usuário, por exemplo, indagando como seria a rotina do lead após seu principal problema ser eliminado, e estimulando a visualização de um futuro positivo ao utilizar a solução oferecida. Dessa maneira, as chances de fechar negócio aumentam exponencialmente!

<h2>As vantagens de usar o SPIN Selling</h2>

Utilizar o SPIN Selling, além de fazer com que os vendedores fechem mais negócios e melhorar os resultados da empresa, também auxilia no treinamento da equipe comercial, permitindo um conhecimento homogêneo e possibilitando um grande crescimento para todos os profissionais.

Além disso, a técnica permite alinhar expectativas e até mesmo reduzir o ciclo de vendas e o custo de aquisição do cliente, fazendo com que a empresa economize. Ou seja, trata-se de uma metodologia multifuncional e muito vantajosa para organizações que a adotam.

Se a sua empresa ainda não adota o SPIN Selling, fica a dica de começar o quanto antes e catapultar as suas vendas!