Slug:
/blog/como-definir-metas-realistas-para-as-equipes-de-venda

Título:
Como definir metas realistas para as equipes de venda

Data:
05/12/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_76.jpg

Resumo:
Estabelecer metas bem definidas para sua equipe comercial é essencial para obter bons resultados, pois garante que os clientes sejam atendidos da maneira mais satisfatória possível. Porém, é preciso levar em conta que as metas estipuladas devem ser realistas e alcançáveis para não gerarem o efeito oposto. Neste post, você vai saber como estabelecer metas…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Estabelecer metas bem definidas para sua equipe comercial é essencial para obter bons resultados, pois garante que os clientes sejam atendidos da maneira mais satisfatória possível. Porém, é preciso levar em conta que as metas estipuladas devem ser realistas e alcançáveis para não gerarem o efeito oposto.

Neste post, você vai saber como estabelecer metas comerciais viáveis e realistas para a equipe de vendas de sua empresa e, assim, ter maiores chances de sucesso!

<h2>Entenda o cenário da empresa ao definir as metas comerciais</h2>

Na hora de estabelecer as metas, é de extrema importância conhecer profundamente o mercado em que sua empresa está inserida e as particularidades de seu negócio, pois somente assim será possível encontrar os parâmetros ideais. Por isso, antes de amarrar as metas e passá-las para as equipes, o primeiro passo é analisar o crescimento do mercado em relação ao aumento das vendas para descobrir o quanto será necessário vender para atingir os resultados esperados.

Imagine este cenário: a sua empresa cresceu 15% no mercado e vendeu 20% a mais no último ano com um investimento X. Percebe que, ao fazer essa relação, você saberá exatamente quanto a mais precisa investir e vender para que o negócio cresça na proporção desejada?

Da mesma forma, analise os fatores que podem interferir no desempenho das vendas para obter melhores resultados com menores investimentos. Tudo está relacionado!

<h2>Estipule as metas conforme o perfil da equipe</h2>

Já compreendemos que, para ter sucesso, é necessário definir metas realistas e garantir seu cumprimento por parte do time comercial. Para isso, o gestor deve definir os objetivos de acordo com o perfil da empresa e de sua equipe, considerando suas limitações e suas especialidades.

Estipular metas muito desafiadoras pode ser uma tentação, entretanto, se elas estiverem muito fora da realidade da empresa e do potencial dos colaboradores podem acabar acarretando alguns problemas, tais como o desgaste excessivo das equipes, a desmotivação dos profissionais, a diminuição da produtividade, o aumento na cobrança interna (que pode gerar um estresse desnecessário e poluir o ambiente de trabalho) e tudo isso implica na perda de participação da empresa em seu mercado de atuação. Ou seja: um verdadeiro tiro no pé!

Por isso, entenda bem a diferença entre estipular metas ousadas, porém viáveis, e estabelecer metas impossíveis! Isso pode fazer toda a diferença no cumprimento dos objetivos.

<h2>Deixe que o time de vendas participe da definição de metas</h2>

Nada como um feedback em tempo real para entender se as metas estipuladas são ou não viáveis. Cada membro da equipe de vendas é também um parceiro da empresa quando o assunto é o alcance dos objetivos e a obtenção de sucesso. Por isso, cabe ao gestor confiar em seu time e permitir sua participação no processo de estabelecimento das metas. Afinal, quem melhor do que eles para saber o que dá ou não para ser feito no prazo disponível?

Quando a equipe inteira está engajada no mesmo objetivo, é mais fácil que todos se comprometam 100% e somem esforços em prol da realização das metas. Ou seja, as chances de sucesso são bem maiores!

<h2>Analise os principais indicadores de performance da área de vendas</h2>

Como você deve saber, os indicadores de performance são utilizados para acompanhar e mensurar os resultados das metas e objetivos estabelecidos, e analisar o desempenho da empresa ao longo do tempo. Eles variam de acordo com a área. Para a área comercial, os principais indicadores de performance a serem considerados são o ticket médio, o custo por aquisição de cliente (CAC) e o ciclo de vendas, entre outros KPIs.

Para analisar corretamente o desempenho da equipe de vendas e entender se as metas estão sendo realmente alcançadas, é fundamental acompanhar bem de perto esses números e fazer os ajustes necessários de acordo com eles.

<h2>Use e abuse das ferramentas de análise</h2>

Fazer uso de uma metodologia de análise é importante para que a empresa atinja as metas comerciais estabelecidas.

Um desses métodos é o SMART: Specific (específica), Measurable (mensurável), Achievable (atingível), Realistic (realista) e Time-based (limitada no tempo). Ele é muito usado para mapear as tarefas da equipe e definir metas que estejam de acordo. Para fazer isso, ele especifica o que cada profissional deve fazer e os prazos para a realização das atividades, de modo que cada um saiba exatamente o seu papel para o alcance das metas.

Com este artigo, esperamos ter deixado claro que definir as metas comerciais de forma realista ajuda a aumentar o engajamento e a produtividade da equipe de vendas e, portanto, ajuda a empresa a conseguir resultados mais satisfatórios. Esperamos que o conteúdo tenha sido útil e que você consiga obter excelentes retornos usando nossas dicas!