Slug:
/blog/controle-de-despesas-no-cartao-de-credito-corporativo-entenda-como-fazer

Título:
Controle de despesas no cartão de crédito corporativo – Entenda como fazer

Data:
30/06/2018

Categoria:
Despesas e Reebolsos Corporativos

Img:
blog_23.jpg

Resumo:
O cartão de crédito corporativo é utilizado para cobrir despesas específicas ou mesmo para pagar as contas da empresa. Utilizar esse recurso é muito útil para que os colaboradores tenham mais liberdade, sobretudo em empresas pequenas e médias, e para que os gestores consigam monitorar os gastos de perto. Controlar as despesas feitas no cartão corporativo…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
O<strong> cartão de crédito corporativo </strong>é utilizado para cobrir despesas específicas ou mesmo para pagar as contas da empresa. Utilizar esse recurso é muito útil para que os colaboradores tenham mais liberdade, sobretudo em empresas pequenas e médias, e para que os gestores consigam monitorar os gastos de perto. Controlar as despesas feitas no cartão corporativo, porém, é essencial para coibir excessos e prejudicar o caixa da empresa.

Nesse post, vamos explicar quais são as principais vantagens do uso do cartão corporativo e também como fazer o controle das despesas de forma eficaz.

<h2>Benefícios de usar o cartão de crédito corporativo</h2>

O cartão corporativo confere mais segurança às transações da empresa, afinal, elimina a necessidade de levar quantias expressivas em espécie. Também ajuda na organização das despesas, afinal, as despesas necessárias podem ser pagas na hora, sem depender de reembolsos ou adiantamentos. Além disso, utilizar esse tipo de cartão também confere agilidade às compras e, é claro, proporciona mais praticidade.

<h2>Como controlar o uso do cartão de crédito corporativo</h2>

Antes de fazer o contrato junto ao banco, é fundamental, primeiro, pesquisar as taxas e tarifas envolvidas no uso do cartão e analisar se os serviços oferecidos estão alinhados com as demandas da empresa. Feito isso, é preciso seguir alguns passos básicos para não ter prejuízos financeiros no futuro.

Uma delas é criar regras específicas, claras e de conhecimento geral de todos da empresa. É necessário estabelecer, por exemplo, quem pode utilizá-lo, e para cobrir quais tipos de despesas. Assim, você evita abusos, mesmo que não intencionais.

Outro passo importante é classificar as despesas, lançando-as e classificando-as conforme o plano de contas da empresa, assim, será possível mapear onde a verba está sendo empregada e controlar melhor os gastos.

Para garantir esse mapeamento e descobrir onde é possível reduzir custos, o ideal é acompanhar regularmente a maneira como o cartão corporativo é utilizado. Com isso, o gestor consegue identificar de imediato os gastos supérfluos e, é claro, tem uma estimativa de quanto será a fatura, evitando surpresas desagradáveis.  

Uma alternativa interessante para usar o cartão corporativo de forma consciente é adotar um cartão de crédito pré-pago, considerados mais eficazes para limitar o valor das despesas.

<h2>Utilize um sistema automático para facilitar o controle</h2>

Usar métodos manuais para realizar o controle financeiro, além de gastar muito tempo, também expõe a empresa à ocorrência de erros. Por isso, o mais recomendado é que a empresa adote um sistema automatizado e integrado para ganhar produtividade, evitar falhas e retrabalho. Nesse cenário, o <a href="../index.html"><strong>Rexpense</strong></a> aparece como a melhor alternativa para a sua empresa.

O Rexpense é o sistema de gestão de despesas corporativas que controla os gastos com cartão de crédito corporativo e está integrado aos principais ERPs de mercado, tudo para facilitar sua gestão.

Quer saber mais? <a href="../index.html/#Contato">Visite o nosso site e solicite uma demonstração</a>.