Slug:
/blog/como-manter-a-produtividade-nas-viagens-corporativas-siga-essas-dicas

Título:
Como manter a produtividade nas viagens corporativas? Siga essas dicas

Data:
30/08/2018

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_44.jpg

Resumo:
As viagens corporativas já são uma realidade em muitas empresas e, inclusive, nós acabamos de produzir um e-book exclusivo sobre essa tendência. Entretanto, um questionamento muito comum é: como manter a produtividade, os prazos em dia e não deixar que as pendências se acumulem quando é necessário fazer tantos deslocamentos? Para responder, decidimos fazer um post…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
As <strong>viagens corporativas</strong> já são uma realidade em muitas empresas e, inclusive, nós acabamos de produzir um e-book exclusivo sobre essa tendência. Entretanto, um questionamento muito comum é: <strong>como manter a produtividade</strong>, os prazos em dia e não deixar que as pendências se acumulem quando é necessário fazer tantos deslocamentos?

Para responder, decidimos fazer um post com algumas dicas úteis para não deixar o ritmo de trabalho cair durante as viagens de negócios!

<h2>1- Viaje durante a noite</h2>

Se for viável, <strong>procure por voos que saiam depois do horário comercial</strong>, para evitar que você perca um dia inteiro de trabalho no deslocamento. A vantagem extra é, que muitas vezes, as passagens em horários “alternativos” podem acabar saindo mais baratas para a empresa.

<h2>2 – Saiba delegar funções</h2>

Se você viaja frequentemente a negócios, saiba que será impraticável dar conta de tudo o que precisa ser feito. Nesse momento, será preciso <strong>delegar atividades para sua equipe</strong>, distribuindo as tarefas que devem ser feitas, estipulando os prazos e se colocando à disposição para tirar quaisquer dúvidas que surgirem.

Para realizar o controle a distância, envie as informações e os direcionamentos necessários por e-mail e, assim que possível, ligue para os colaboradores responsáveis para certificar-se de que tudo foi entendido. Não deixe as tarefas mais importantes sem acompanhamento, caso contrário, podem ocorrer falhas indesejáveis nos processos.

<h2>3 – Agende menos atividades diárias durante a viagem</h2>

Seria impraticável trabalhar, em deslocamento, no mesmo ritmo em que se trabalha no escritório. É normal que, durante viagens corporativas, a produção realmente caia um pouco, pois leva tempo até se adaptar àquela rotina temporária. Por isso, a recomendação é <strong>reduzir as atividades em pelo menos 30%</strong>. Priorize as tarefas mais urgentes e imprescindíveis, foque nelas e relaxe: as atividades mais corriqueiras ou de menor urgência podem ser delegadas para outras pessoas da equipe ou ser retomadas no retorno ao ambiente de trabalho.

<h2>4 – Procure relaxar </h2>

Apesar de o foco da viagem ser o trabalho, ela não precisa necessariamente ser estressante. Por isso, é importante tirar um tempinho para relaxar. <strong>Reserve um momento de lazer</strong>, fora do expediente e utilizando recursos próprios, para conhecer o local que você está visitando, passear, conhecer os pontos turísticos e experimentar a comida local. A vantagem extra de fazer isso, além de extravasar da rotina de trabalho, é ter a oportunidade de fazer networking, afinal, nunca se sabe quem você pode encontrar nesses passeios.

<h2>5 – Tente manter uma rotina de trabalho </h2>

Em viagens, a rotina inevitavelmente se altera. Muitas vezes, o profissional não tem horários certinhos para começar e para parar de trabalhar, nem sempre tira horário de almoço, tem mil reuniões e compromissos que acabam dificultando a organização.

Por isso, o mais adequado é <strong>fazer um cronograma com as pendências diárias</strong>, estipular horários fixos para iniciar a jornada, e cumpri-los da melhor forma possível. isso ajuda a manter a produtividade, mesmo fora de seu ambiente tradicional de trabalho.

<h2>6 –Faça um bom planejamento </h2>

Como a viagem tem um prazo definido, e os objetivos precisam ser cumpridos naquele curto espaço de tempo, é necessário <strong>planejar muito bem o que deve ser feito</strong> para que o desempenho não caia e todas as metas sejam concretizadas. Por isso, liste todas as atividades a ser realizadas, coloque na agenda ou no seu aplicativo de organização favorito todos os compromissos e reuniões de negócios marcados, além de outros pontos-chave que podem ser úteis durante a viagem corporativa.

<h2>7 –Não descuide da saúde</h2>

Quando o viajante corporativo encontra-se em deslocamento, é muito comum que ele durma menos do que o esperado e/ou se alimente mal, devido à correria. Some esses maus hábitos a uma rotina intensa de trabalho e o resultado pode ser desastroso!

Por isso, é essencial cuidar também da saúde: invista em um sono de qualidade, procure dormir cedo e mantenha uma alimentação saudável, de preferência em horários adequados para uma boa digestão. Evite comer qualquer besteira entre um compromisso e outro e virar a noite terminando um projeto, afinal, se você adoecer, sua produtividade vai cair muito mais do que você imagina!

<h2>8 –Use e abuse dos recursos tecnológicos</h2>

Com a tecnologia de que dispomos, ficou muito mais fácil trabalhar remotamente, afinal, você pode se comunicar com sua equipe por mensagens instantâneas, enviar e-mails através de qualquer dispositivo com acesso a internet, compartilhar arquivos hospedados na nuvem com clientes ou parceiros de negócios… tudo o que você precisa fazer é se certificar de que tem tudo o que precisa para realizar tarefas como essas a distância. Carregue na mala o notebook, carregadores, HD externo se necessário, enfim, <strong>use e abuse dos recursos tecnológicos</strong> disponíveis para manter a produtividade mesmo quando estiver fora do escritório.

Lembre-se de que, se precisar<strong> solicitar reembolso das despesas </strong>feitas ao longo da viagem, a solução mais prática para isso é usar o <a href="../index.html">Rexpense</a>. Com ele, você anexa o comprovante da despesa e faz a solicitação em segundos, diretamente do aplicativo, facilitando muito a rotina. 😉

Esperamos que essas dicas sejam úteis para a sua próxima viagem de negócios!