Slug:
/blog/como-evitar-problemas-trabalhistas-nas-viagens-de-negocios

Título:
Como evitar problemas trabalhistas nas viagens de negócios

Data:
26/11/2018

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_72.jpg

Resumo:
As viagens corporativas são ótimas oportunidades para as empresas expandirem o seu mercado e lucrarem mais, mesmo que despesas com viagens, muitas vezes, tomem conta de boa parte dos custos de uma instituição. No entanto, existem alguns pormenores que podem gerar dúvidas (e dores de cabeça) para os gestores corporativos, e até mesmo atrapalhar as viagens de negócios…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
As <strong>viagens corporativa</strong>s são ótimas oportunidades para as empresas expandirem o seu mercado e lucrarem mais, mesmo que despesas com viagens, muitas vezes, tomem conta de boa parte dos custos de uma instituição. No entanto, existem alguns pormenores que podem gerar dúvidas (e dores de cabeça) para os gestores corporativos, e até mesmo atrapalhar as viagens de negócios, como é o caso dos problemas trabalhistas.

Neste post, vamos explicar <strong>como evitar questões trabalhistas em viagens corporativas</strong>.

<h2>Atente para o pagamento de horas extras</h2>

Essa questão, por vezes, não fica muito clara mas, para a Justiça do Trabalho, se o funcionário em deslocamento não trabalhou durante mais horas de que sua jornada tradicional, ele não deve receber  o pagamento de <strong>horas extras </strong>durante a viagem corporativa.

Porém, existem casos específicos em que ele precisa ficar de prontidão no hotel, após o expediente, para atender a alguma solicitação de urgência, por exemplo. Nessas situações, é bom ressaltar que as horas passam a valer a partir do deslocamento até a chegada.

É bom salientar também que as horas extras trabalhadas podem perfeitamente ser compensadas com dias de descanso após o término da viagem. <a href="como-calcular-as-horas-trabalhadas-em-uma-viagem-a-negocios.html">Nesse post</a>, já ensinamos como calcular as horas trabalhas durante viagens de negócios.

<h2>Atenção ao uso de milhagens em nome do funcionário</h2>

É importante frisar que a empresa pode usar o <strong>sistema de milhagens</strong> de seu funcionário para bancar viagens de negócios, contanto que isso seja acordado entre ambas as partes. O conhecimento do funcionário tem que ser expresso através de regimento, ou através de regulamento interno, que é parte integrante do contrato de trabalho.

Nos casos em que o bilhete é emitido em nome do funcionário, para se evitar problemas de ordem trabalhista, a empresa pode debitar os gastos pelo cartão corporativo, o que torna a transação mais segura. Em suma, o que a CLT recomenda é que as milhagens nominais do funcionário não sejam usadas para gastos da empresa.

<h2>Entenda a natureza salarial das diárias de viagem</h2>

Uma informação pouco difundida é que <strong>as diárias de viagem podem ter caráter salarial, caso excedam 50% do salário do funcionário</strong>. Se estiverem limitadas a até 50% do ordenado, esses gastos têm natureza indenizatória e não recebem encargos sociais. Ultrapassando esse limite, eles passam a ter todos os efeitos legais cabíveis, até mesmo para fins de incidências em encargos relacionados ao INSS e ao FGTS. O importa é que haja uma administração adequada desses valores, mesmo que ultrapassem a soma prevista anteriormente.

Também é fundamental esclarecer que diárias de viagem e ajuda de custo são itens distintos, com a ajuda de custo precisando ser paga de uma só vez.

<h2>Reembolse por quilometragem em caso de uso do veículo do funcionário</h2>

Caso seja necessária a utilização do próprio veículo do funcionário durante a viagem, a empresa precisará <strong>arcar com as quilometragens rodadas</strong>, realizando o reembolso do que foi rodado. Isso se configura como ajuda de custo, e além da quilometragem, o custo também inclui desgaste do veículo, pneu, peças do motor, e por aí vai. Se você não sabe <strong>como calcular o reembolso por quilometragem</strong>, <a href="reembolso-por-quilometragem-aprenda-a-fazer-esse-calculo.html">clique aqui</a> para aprender.

Destaque-se que esses cálculos precisam ser feitos com base no que rege entidades como o Sindicatos de Condutores Autônomos. Portanto, normalmente é mais seguro a empresa contratar um fornecedor de veículos do que depender da condução do funcionário.

<h2>Tenha um seguro para cobrir acidentes durante a viagem</h2>

Em caso de ocorrer um acidente com o funcionário, seja de qual for a gravidade, o primeiro procedimento da empresa deverá ser emitir o CAT (Comunicação de Acidente de Trabalho). Caso a viagem seja para o exterior, o recomendado é que a empresa custeie o seguro de vida e saúde do colaborador. Inclusive, cabe destacar que, em alguns países, esse seguro é obrigatório, como é o caso da Alemanha, da Itália e de Portugal.

Esperamos que essas informações sejam úteis para evitar quaisquer transtornos entre a empresa e o viajante corporativo e se resguardar de problemas trabalhistas no futuro. Se você gostou, compartilhe este post em suas mídias sociais e continue nos acompanhando por aqui!