Slug:
/blog/como-se-destacar-no-mundo-corporativo

Título:
Como se destacar no mundo corporativo?

Data:
11/07/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_26.jpg

Resumo:
Nem sempre é fácil se destacar no mundo corporativo, com tanta competitividade e mudanças constantes. Muitas vezes, isso acaba gerando uma certa frustração nas pessoas, sejam elas do cargo que forem. Para ajudar, resolvemos fazer esse post com algumas dicas para que você consiga sobreviver aos desafios do mundo corporativo e ganhar destaque. Confira abaixo…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Nem sempre é fácil <strong>se destacar no mundo corporativo</strong>, com tanta competitividade e mudanças constantes. Muitas vezes, isso acaba gerando uma certa frustração nas pessoas, sejam elas do cargo que forem.

Para ajudar, resolvemos fazer esse post com algumas dicas para que você consiga <strong>sobreviver aos desafios do mundo corporativo </strong>e ganhar destaque. Confira abaixo as lições que separamos para você!

<h2>1- Acostume-se a perseguir as metas</h2>

Monitorar metas, objetivos e KPIs é fundamental para o mundo corporativo. Não importa o segmento da empresa, há sempre metas a serem alcançadas para aumentar a lucratividade e fazer a empresa crescer.

Portanto, para ter sucesso nesse meio, é necessário <strong>aprender a trabalhar bem sob pressão</strong>, controlar a ansiedade e acostumar-se ao fato de que você vai ter que <strong>atingir metas específicas</strong>, sejam elas relativas ao número de vendas, à quantidade de clientes adquiridos, ao número de acessos ou cadastros em um site, ao número de atendimentos realizados, ou seja lá quais forem os objetivos da empresa.

<h2>2- Seja mais competitivo, mas de uma forma saudável</h2>

Não é que você deva puxar o tapete do colega de equipe. Muito pelo contrário,<strong> ter um ambiente de trabalho amigável</strong> e cordial é muito importante para o bom funcionamento de uma empresa, e é algo até mesmo estimulado pelas lideranças. Porém, não se pode negar que <strong>uma pequena dose de competitividade</strong> é necessária para quem quer levar vantagem no meio corporativo.

Ser competitivo até certo ponto é até saudável, porque isso faz com que o profissional aprenda a desenvolver suas qualidades e vencer seus limites, desenvolvendo-se cada vez mais na função. A ambição não precisa necessariamente ser um problema se você usá-la como um estímulo para superar suas próprias fraquezas e buscar se aprimorar profissionalmente.

<h2>3- Saiba como trabalhar em equipe</h2>

Um dos principais erros no mundo empresarial é o profissional achar que deve fazer tudo sozinho.

Esse meio exige <strong>trabalho em equipe e delegação de funções</strong> para melhorar a produtividade da empresa, portanto, se isso for um problema para você, considere trabalhar esse ponto para ganhar mais destaque.

<h2>4- Exercite a criatividade</h2>

Não importa qual é a função em que você atue na empresa: via de regra, os profissionais mais criativos são aqueles que tendem a obter maior destaque. <strong>Pessoas criativas</strong>, que entendem de muitos assuntos, têm <strong>proatividade</strong> e estão sempre em busca de melhores soluções para resolver problemas e otimizar a operação, são sempre vistas com bons olhos pelo mercado e acabam tendo um <strong>diferencial</strong>.

Portanto, se a criatividade não é exatamente o seu forte, procure exercitá-la, seja fazendo cursos, lendo livros sobre o tema, assistindo a filmes, frequentando workshops e palestras de quem entende do assunto… o método, você é quem escolhe!

<h2>5- Tenha disciplina</h2>

Para ter sucesso em uma empresa, <strong>ter disciplina é fundamental</strong>. É preciso controlar os horários de entrada e saída na empresa, controlar as <strong>despesas feitas no cartão corporativo da empresa</strong>, fazer relatórios, cumprir prazos, obedecer a regras… nem todos os profissionais conseguem se adequar a esse ritmo, e por isso acabam ficando para trás. Portanto, se você deseja ganhar destaque, tenha em mente que será preciso aprender a ser disciplinado.

<h2>6- Seja gentil com as pessoas independente de hierarquias</h2>

Não há nada pior do que um líder que só é educado com seus superiores e inferioriza seus funcionários. Além de ser antiético, esse tipo de atitude pode queimar seu filme no mercado.

Portanto, <strong>trate bem as pessoas, independentemente do nível hierárquico</strong> em que elas se encontram em relação a você. Mesmo se precisar demitir alguém, por exemplo, faça isso com objetividade, transparência e cautela, sem constranger o colaborador.

Vale lembrar também que “ser gentil” não é sinônimo de bajular aqueles que se encontram em um patamar hierárquico mais alto que você. O famoso “puxar o saco” dos superiores não costuma ser bem visto nas empresas.

<h2>7- Busque um diferencial</h2>

Por fim, é sempre bom <strong>contar com um diferencial</strong>, algo que só você pode oferecer à empresa. Pode ser uma <strong>habilidade específica</strong>, um currículo recheado de cursos em sua área, uma experiência profissional que possa ser útil para os negócios, a facilidade de lidar com a tecnologia… o importante é que seja uma característica só sua, que funcione como um “critério de desempate” entre você e outros concorrentes.

Seguindo direitinho essas simples dicas, você vai conseguir ganhar destaque no mercado de uma forma orgânica e ter uma carreira muito mais próspera. Podemos apostar! 😉