Slug:
/blog/conheca-as-melhores-companhias-aereas-do-mundo-para-2019

Título:
Conheça as melhores companhias aéreas do mundo para 2019

Data:
05/02/2019

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_95.jpg

Resumo:
As viagens corporativas demandam um planejamento apurado, e isso, é claro, inclui a escolha da companhia aérea. Na hora de decidir qual é a melhor opção, é fundamental prezar pela qualidade do serviço de bordo, pela pontualidade, pelo conforto oferecido ao viajante, pelo atendimento prestado, entre outros fatores. Se você já está pensando no planejamento…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
As<strong> viagens corporativas</strong> demandam um planejamento apurado, e isso, é claro, inclui a escolha da companhia aérea. Na hora de decidir qual é a melhor opção, é fundamental prezar pela qualidade do serviço de bordo, pela pontualidade, pelo conforto oferecido ao viajante, pelo atendimento prestado, entre outros fatores.

Se você já está pensando no <strong>planejamento das viagens corporativas</strong> deste ano, pode ser interessante saber quais são <strong>as melhores</strong> <strong>companhias aéreas do mundo para 2019</strong>.

Recentemente, o Airline Ratings, um dos portais especializados em viagens mais relevantes, fez um<strong> ranking com as companhias aéreas de maior destaque para 2019</strong>. A eleição levou em consideração a soma de diversos fatores, como a idade dos aviões, a oferta de produtos, a avaliação dos viajantes  e a lucratividade da companhia.

Quer saber quais são as melhores companhias aéreas do mundo segundo o ranking? Confira abaixo os destaques do segmento!

<h2>Singapore Airlines</h2>

A<strong> Singapore Airlines</strong> se destacou nas avaliações principalmente por oferecer várias novidades aos viajantes. Ela desbancou a concorrência e ganhou o título de <strong>detentora da melhor primeira classe </strong>por causa do seu ambicioso projeto de suítes.

O Airbus A380s da Singapore Airlines conta com  nada menos do que seis suítes, o que faz dele uma aeronave cobiçadíssima, que oferece praticamente o mesmo conforto de um quarto de hotel.

Outra novidade que contou muitos pontos é que a companhia aérea inaugurou recentemente um voo sem escala entre Nova Iorque e Cingapura, facilitando as atividades comerciais entre os dois países.

<h2>Air New Zealand</h2>

Um dos principais fatores para estar nessa lista é que a<strong> Air New Zealand</strong> ampliou seu mercado para além da Oceania. Além disso, ela também foi <strong>destaque na categoria econômica dos voos</strong>, oferecendo muito conforto a custos menores.

<h2>Qatar Airways</h2>

A <strong>Qatar Airways</strong> foi o <strong>destaque da classe executiva</strong> que, segundo os avaliadores, oferece tanto conforto quanto a cobiçada primeira classe para viagens de longa distância.

Além disso, a companhia do Oriente Médio também ganhou <strong>destaque devido às refeições oferecidas</strong>, consideradas como uma grande vantagem já que o cardápio de todas as classes apresentou excelentes avaliações.

<h2>Qantas Airways</h2>

No que se refere a <strong>voos domésticos</strong>, a companhia australiana <strong>Qantas</strong> foi a que mais se destacou. Além disso, seus <strong>salões de embarque nos aeroportos</strong> também foram muito elogiados.

<h2>Korean Air</h2>

Na <strong>categoria econômica</strong>, a grande estrela foi a <strong>Korean Air</strong>, escolhida principalmente devido ao <strong>grande espaço entre as poltronas</strong>, que promove muito mais conforto aos viajantes.

A companhia coreana conta com três blocos de poltronas, divididos por dois corredores, sendo que o eixo central é o único com quatro assentos, e os demais, apenas três.

<h2>Emirates</h2>

A <strong>Emirates</strong> já era considerada uma queridinha do setor aéreo há algum tempo, e foi considerada, para 2019, como <strong>a companhia que oferece melhor infraestrutura de voo</strong>, com uma qualidade impecável do atendimento a bordo. Além disso, ela também se destaca ao oferecer diversas opções de entretenimento ao viajante, tais como filmes, games e uma programação exclusiva.

<h2>Phillipines Airlines</h2>

A companhia das Filipinas foi a que mais cresceu em 2018, e <strong>cujas ações valorizaram mais</strong>. Ela também ganhou muito destaque quando propôs o <strong>desenvolvimento de aviões com um sistema de gasto de combustível muito mais rentável</strong>.

<h2>Menções honrosas para se levar em consideração</h2>

Algumas companhias tiveram menção honrosa no que diz respeito à excelência em viagens de longa duração. Foram elas a Delta Airlines (Américas), a Lufthansa (Europa) e a Eva Air (Ásia).

Já no quesito <strong>maior economia em viagens</strong>, os destaques ficaram com a Westjet (Américas), a Wizz (Europa) e a Air Asia (Ásia).

Esperamos que este post tenha trazido informações interessantes para você. Quem sabe não dá para usar essas dicas já na próxima viagem internacional de sua empresa? Se você ainda não montou seu<strong> calendário de viagens corporativas</strong>, a hora é agora!