Slug:
/blog/politicas-de-reembolso-de-despesas-corporativas-5-dicas-para-fazer-isso-direito

Título:
Políticas de reembolso de despesas corporativas – 5 dicas para fazer isso direito

Data:
03/06/2018

Categoria:
Despesas e Reebolsos Corporativos

Img:
blog_5.jpg

Resumo:
Hoje em dia, é muito comum que as empresas precisem enviar colaboradores para serviços externos, almoços de negócios, viagens corporativas, reuniões, entre outros compromissos profissionais, e tudo isso envolve um custo, seja com alimentação e transporte, seja com passagens e hospedagem. As despesas dos colaboradores que realizam essas funções externas devem ser ressarcidas, e é aí…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Hoje em dia, é muito comum que as empresas precisem enviar colaboradores para serviços externos, almoços de negócios, viagens corporativas, reuniões, entre outros compromissos profissionais, e tudo isso envolve um custo, seja com alimentação e transporte, seja com passagens e hospedagem.

As despesas dos colaboradores que realizam essas funções externas devem ser ressarcidas, e é aí que reside um problema: como realizar o <strong>reembolso das despesas corporativas</strong> de um jeito prático e transparente, sem risco de erros nos cálculos, atrasos ou possíveis fraudes?

Para não prejudicar a saúde financeira da empresa, é necessário que todos os gastos sejam controlados, evitando desperdícios. Por isso, é fundamental contar com uma <strong>política de reembolso de despesas corporativas</strong> em sua empresa e respeitá-la. Nesse post, explicaremos tudo sobre essa política e como colocá-la em prática na empresa.

<h2>Afinal, o que é uma política de reembolso?</h2>

Uma <strong>política de reembolso de despesas corporativas</strong> é um conjunto de normas que definem que tipo de despesa pode ser reembolsável, como esse reembolso é feito e qual é o orçamento da empresa para as <strong>despesas corporativas</strong>.

Nesse termo, deve ficar claro para os colaboradores o que é e o que não é passível de reembolso, as regras e procedimentos a serem seguidos para solicitar o reembolso (por exemplo, que tipo de comprovante é necessário apresentar) e também o teto para esses gastos.

<h2>Por que a política de reembolso é necessária?</h2>

Ter uma política de reembolso para despesas corporativas é essencial para que o gestor consiga organizar melhor a área financeira da empresa, prevenir problemas contábeis e evitar desperdício de verba.

Além disso, ela também ajuda a prevenir fraudes por má fé, quando colaboradores tentam solicitar reembolso por despesas inexistentes ou “hiperfaturar” despesas, pedindo ressarcimento de um valor acima do que foi gasto.

Especificar explicitamente na <strong>política de reembolsos</strong> que tipo de recibo será aceito pela empresa, quais são os prazos para fazer a solicitação e quais despesas são reembolsáveis, dificulta esse tipo de contratempo.

<h2>5 dicas para implementar a política de reembolsos em sua empresa de forma eficiente</h2>

<h3>1- Seja transparente</h3>

As <strong>regras e diretrizes da política de reembolso</strong> precisam ficar clara para os funcionários para que eles se adequem. De preferência, ouça sua equipe na hora de definir as normas e leve suas sugestões em conta.

<h3>2- Faça orçamentos</h3>

É fundamental calcular a média dos valores das <strong>despesas corporativas</strong>, correr atrás de melhores negociações e, com base nisso, estipular um orçamento para cada tipo de despesa reembolsável. Assim, a empresa não corre o risco de ficar no prejuízo.

<h3>3- Siga a legislação</h3>

Nem precisamos frisar que sua política de reembolso deve estar de acordo com as leis trabalhistas vigentes e não pode prejudicar o colaborador, não é? Por isso, o ideal é contar com o apoio de um bom advogado na hora de elaborar as regras.

<h3>4- Mantenha tudo sob controle</h3>

Não só para evitar fraudes, mas também por questões tributárias, a empresa precisa dos comprovantes de cada despesa corporativa, sejam notas fiscais, recibos, relatórios ou outro documento que comprove a despesa realizada. O formato exigido para esses comprovantes precisa ser combinado com os colaboradores, bem como o prazo máximo para apresentá-los ao financeiro.

<h3>5- Utilize a tecnologia a seu favor</h3>

Além de contar com uma política de reembolso para a empresa, um bom gestor deve ter na tecnologia uma aliada capaz de otimizar processos e aumentar a produtividade. Um bom <strong>software de gerenciamento de despesas</strong> elimina a papelada, a burocracia, os erros de cálculo e os atrasos no ressarcimento de despesas, além de facilitar muito a vida do gestor e das equipes. É o caso do <a href="../index.html">Rexpense</a>.

<h2> Como otimizar sua gestão de despesas e reembolsos sem neuras</h2>

Com o <a href="../index.html"><strong>Rexpense</strong></a>, é possível <strong>gerenciar despesas, reembolsos e adiantamentos</strong> com poucos cliques, de uma forma prática e muito segura. Ele permite realizar online o <strong>controle financeiro da empresa</strong>, acompanhando o status de cada despesa <strong>em tempo real</strong>.

Com o <strong>Rexpense</strong>, o gestor consegue <strong>aprovar despesas corporativas</strong> em poucos minutos, sem complicação. Basta um aparelho com conexão à internet para fazer a mágica acontecer!

Quer saber mais? <a href="../index.html">Visite o nosso site e conheça todas as funcionalidades do Rexpense</a>!