Slug:
/blog/aplicativos-para-melhorar-a-integracao-das-equipes

Título:
Aplicativos para melhorar a integração das equipes

Data:
10/09/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_48.jpg

Resumo:
Com as inovações tecnológicas de que dispomos atualmente, trocar informações, armazenar dados, gerenciar processos e controlar o fluxo de trabalho são tarefas muito mais simples. Existem no mercado inúmeras ferramentas para otimizar o trabalho em equipe, tornando-o mais dinâmico e eficiente. Tratam-se de aplicativos que permitem melhorar a comunicação entre os times, compartilhar documentos na…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Com as inovações tecnológicas de que dispomos atualmente, trocar informações, armazenar dados, gerenciar processos e controlar o fluxo de trabalho são tarefas muito mais simples. Existem no mercado inúmeras <strong>ferramentas para otimizar o trabalho em equipe</strong>, tornando-o mais dinâmico e eficiente.

Tratam-se de <strong>aplicativos que permitem melhorar a comunicação entre os times</strong>, compartilhar documentos na nuvem, integrar os diferentes setores da empresa e trazer uma série de benefícios para fazer com que o trabalho seja mais produtivo, e os resultados, muito melhores.

Neste post, vamos explicar quais são os <strong>benefícios de utilizar ferramentas específicas para melhorar a integração das equipes</strong>, e listar os melhores aplicativos em que investir!

<h2>Por que utilizar aplicativos de integração em sua empresa?</h2>

As empresas, para se manterem competitivas, deve investir em soluções que propiciem maior cooperação e integração. Existem várias ferramentas disponíveis hoje em dia que visam a facilitar a interação entre os times, ajudando na organização de reuniões remotas, permitindo o envio de arquivos e seu armazenamento na nuvem, e trazendo muitas vantagens para a companhia que os utiliza.

Dentre essas vantagens, podemos citar o <strong>aumento da produtividade</strong>, a <strong>maior integração</strong> entre os diferentes setores (e até mesmo entre pessoas externas, como fornecedores ou parceiros comerciais), a <strong>otimização na comunicação</strong> entre os colaboradores, a <strong>diminuição de erros</strong>, a <strong>facilidade em acessar informações de qualquer lugar </strong>do planeta, a gestão e o controle de arquivos e a <strong>automação dos fluxos de trabalho</strong>.

Além disso, o gestor consegue ter uma visão mais abrangente do cenário em que a empresa está inserida e do andamento de cada um dos processos operacionais necessários para a empresa continuar saudável, o que lhe proporciona <strong>mais facilidade na tomada de decisões</strong>. Outra vantagem extra, e sempre muito bem-vinda, é que utilizar soluções de integração muitas vezes propicia a <strong>redução de custos</strong>, já que economiza o tempo gasto em cada demanda.

<h2>Conheça os aplicativos essenciais para a sua empresa</h2><h3>Google Drive</h3>

Imagine ter programas para <strong>editar textos, montar planilhas ou elaborar apresentações na nuvem</strong>, sem necessidade de instalar nada na máquina? Tudo isso pode ser encontrado na suite do <strong>Google Drive</strong>. Além de todas as funcionalidades já descritas, a poderosa ferramenta do Google permite o armazenamento de documentos e a troca de informações imediatas. Com ele, todos os participantes de um projeto podem trabalhar nele ao mesmo tempo, e inclusive estabelecer comunicação com os outros membros.

O compartilhamento e as edições simultâneas são as estrelas dessa solução, porque aumentam a produtividade ao permitir que todo o time trabalhe junto, editando, discutindo, revisando e aprimorando o projeto.

<h3>Evernote</h3>

O <strong>Evernote</strong> é uma ferramenta muito versátil, que funciona como um “bloco de notas” inteligente. Com ele, é possível <strong>armazenar anotações, links, PDFs, imagens, arquivos de som e de texto</strong>, e o que mais for necessário. Trata-se de uma solução muito prática para auxiliar na organização dos trabalhos em equipe, já que facilita a troca de informações entre os colaboradores e até mesmo com pessoas de fora da empresa, como clientes e prestadores de serviços, por exemplo.

<h3>Slack e Skype</h3>

Estas aplicações agilizam a comunicação entre equipes, na medida em que<strong> permitem criar conversas privadas com um ou vários membros</strong>, criando o ambiente perfeito para fazer <strong>reuniões remotas</strong>. O <strong>Skype</strong> é mais popular entre <strong>pessoas físicas</strong>, enquanto o <strong>Slack</strong> apresenta algumas <strong>funções especificamente voltadas para o mundo corporativo</strong>, como, por exemplo, os canais que permitem compartilhar links para leitura.

<h3>Doodle</h3>

O <strong>Doodle</strong> é um <strong>sistema de agendamento online</strong>, muito útil para marcar reuniões internas ou externas. Para evitar o velho problema do “conflito de agendas” entre as equipes, a aplicação permite pesquisar com cada participante da reunião o melhor horário para o encontro, de modo que cada um pode avisar sobre sua disponibilidade e, assim, é muito mais simples chegar a um consenso.

<h3>Trello</h3>

O<strong> Trello</strong> é a ferramenta ideal para organizar as tarefas de forma visual e intuitiva. Com ele, é muito mais simples <strong>delegar funções a cada participante de determinado projeto e acompanhar todos os processos</strong>.

É possível criar diversos projetos dentro da ferramenta e, dentro de cada um, dividir as tarefas envolvidas em boards. Os membros envolvidos conseguem facilmente compartilhar arquivos, fazer comentários, marcar outros participantes, adicionar checklists, dentre outras funções extremamente úteis para manter a organização e o controle sobre as operações e acompanhar a produtividade da equipe.

<h3>Dropbox</h3>

Com o <strong>Dropbox</strong>, <strong>compartilhar quaisquer arquivos na nuvem e acessá-los de forma rápida</strong> é possível! A ferramenta é capaz de sincronizar os dados com todos os seus dispositivos, o que garante a segurança das informações e a acessibilidade. Qualquer membro do time que tiver permissão pode subir documentos, fazer downloads ou conferir informações rapidamente. E, se o espaço disponibilizado for pouco, é possível adquirir armazenagem extra. Ou seja: lotar os HDs dos computadores do escritório, nunca mais.

<h3>Rexpense</h3>

Por fim, a sua empresa precisa contar com um <strong>software de gestão de despesas, adiantamentos e reembolsos</strong>. O <a href="../index.html"><strong>Rexpense</strong></a> é a opção perfeita para <strong>aprimorar o controle das despesas corporativas</strong> de uma forma bem prática, pois tudo é feito online e em tempo real. O Rexpense é a única ferramenta para gestão de despesas e reembolsos corporativos que permite a comunicação em tempo real entre os membros da equipe. Ficou interessado? <a href="../index.html/#Contato">Então agende uma demonstração aqui.</a>

Qual desses aplicativos você já usa em sua empresa? Quais gostaria de começar a utilizar? Compartilhe esse artigo nas redes sociais para ajudar mais equipes!