Slug:
/blog/fim-de-ano-ferias-e-bleisure-use-esse-tripe-motivacional-com-a-sua-equipe

Título:
Fim de ano, férias e bleisure – use esse tripé motivacional com a sua equipe

Data:
03/12/2018

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_75.jpg

Resumo:
O ano está chegando ao fim e, com isso, o clima fica cada vez mais festivo. Muitos já estão pensando na tão esperada viagem de férias. Você sabia que é possível tomar partido desse clima de comemoração a favor de sua empresa? Isso mesmo: incentivando as bleisures nesse fim de ano, você junta o útil…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
O ano está chegando ao fim e, com isso, o clima fica cada vez mais festivo. Muitos já estão pensando na tão esperada viagem de férias. Você sabia que é possível tomar partido desse clima de comemoração a favor de sua empresa?

Isso mesmo: incentivando as <strong>bleisures</strong> nesse fim de ano, você junta o útil ao agradável, promovendo viagens de negócios que contribuirão para a expansão da empresa no mercado e permitindo que os colaboradores “emendem” essas viagens com o recesso de fim de ano e aproveitem para fazer turismo nos momentos livres.

Que tal aproveitar o momento para marcar aquela reunião com um cliente de outro estado ou assinar um novo contrato e, de quebra, garantir que sua equipe volte renovada para mais um ano de trabalho?

Para quem não sabe, as <strong>bleisures são a junção dos conceitos de “negócios” e “lazer”</strong>. Elas oferecem a possibilidade de os trabalhadores conciliarem as viagens corporativas com o lazer proporcionado por uma viagem de férias. Funciona assim: a empresa faz um acordo com o profissional e ele permanece hospedado alguns dias a mais no destino para “turistar” e aproveitar a experiência local. Nesse caso, o viajante fica responsável por arcar com os custos extras.

Esse conceito vem com força para atender à demanda de um fluxo de trabalho mais dinâmico, livre e flexível, em que os colaboradores não estão presos a regras tão rígidas em sua jornada e podem aproveitar as <strong>viagens de negócios</strong> para ter um pouco de lazer.

Antes, o padrão era as empresas enviarem seus funcionários em viagens corporativas com agendas totalmente fechadas e engessadas, com o dia todo preenchido por reuniões e outros compromissos. Hoje, porém, entende-se que prezar pela produtividade do colaborador envolve garantir sua qualidade de vida, e a dedicação integral ao trabalho, 24 horas por dia, pode acabar gerando um estresse que vai acabar prejudicando o desempenho no futuro.

Nesse sentido, as bleisures são uma maneira de tornar as viagens de negócios um evento mais leve e descontraído, em que o viajante corporativo, além de trabalhar para fechar novos negócios, também tem tempo para si. O conceito está tão em alta que, atualmente, diversas agências e redes hoteleiras já oferecem descontos para <strong>viajantes corporativos</strong> que tenham interesse em estender a estada e, por isso, a viagem acaba saindo mais barata.

<h2>As vantagens de apostar nas bleisures nesse fim de ano</h2>

As bleisures, quando bem planejadas, trazem muitas vantagens, tanto para a empresa, que não arca com nenhum custo extra e ainda melhora o relacionamento com seus colaboradores, quanto para os funcionários, que têm a oportunidade de conhecer novas culturas e lugares.

Por exemplo, para a empresa isso pode ser muito bom porque funcionários mais descansados e relaxados trabalham melhor e são mais produtivos. Além disso, a oportunidade aumenta a satisfação do trabalhador com a empresa, o que melhora seu desempenho.

Existem também benefícios econômicos, pois a empresa pode <strong>economizar com passagens aéreas</strong> quando o funcionário estende sua estada, caso ele retorne em uma data que tenha tarifas mais baixas. Além disso, em alguns casos também é possível <strong>economizar com hospedagem</strong>, pois diversos hotéis diminuem os preços de acordo com o número de diárias.

<h2>Como a empresa deve proceder com as bleisures?</h2>

Para que tudo funcione perfeitamente, contudo, é preciso entrar em um acordo com o viajante corporativo, estabelecendo algumas normas que devem ser obedecidas. As regras relacionadas às bleisures devem constar da <strong>política de viagens corporativas</strong>, de uma maneira clara, objetiva e acessível.

É preciso deixar claro que o funcionário é responsável pelas despesas extras com hospedagens e demais custos adicionais e, é claro, que a empresa não arcará com os gastos pessoais. Além disso, também é imprescindível adotar uma <strong>política de despesas e reembolsos</strong>, estipulando que tipo de despesas de viagem serão reembolsadas, que tipo de comprovação a empresa exige para efetuar o ressarcimento e, é claro, o teto para os <strong>gastos em viagens corporativas</strong>. Para facilitar esse controle, é possível contar com o <a href="https://rexpense.webflow.io/">Rexpense</a> para gerenciar as despesas, adiantamentos e reembolsos.

Outra dica útil se refere ao<strong> seguro de viagem</strong>. Para garantir a integridade, a segurança e o bem estar de sua equipe, o recomendado é que o seguro cubra todo o período de estada no destino, mesmo quando os funcionários não estiverem mais exercendo suas atividades profissionais.

Como você pode perceber, a bleisure é uma prática vantajosa para todos os envolvidos: ganham o trabalhador, que consegue aliar o lazer ao trabalho, e a empresa, que contará com um colaborador mais satisfeito e produtivo em seu quadro. Agora que você já sabe disso, que tal dar uma chance a essa tendência?