Slug:
/blog/saiba-como-reduzir-despesas-nos-eventos-corporativos

Título:
Saiba como reduzir despesas nos eventos corporativos

Data:
26/03/2019

Categoria:
Despesas e Reebolsos Corporativos

Img:
blog_112.jpeg

Resumo:
Manter o orçamento para eventos corporativos enxuto, sem sustos e imprevistos, é um verdadeiro desafio, afinal, é preciso reduzir os gastos sem comprometer a qualidade das ações. Por isso, é importante se planejar bem, manter tudo sob controle e procurar medidas para diminuir as despesas. Quer saber como você pode fazer isso sem prejudicar os…

Meta:
Manter o orçamento para eventos corporativos enxuto, sem sustos e imprevistos, é um verdadeiro desafio. Saiba como fazer isso sem prejudicar os resultados.

Conteúdo:
Manter o orçamento para <strong>eventos corporativos</strong> enxuto, sem sustos e imprevistos, é um verdadeiro desafio, afinal, é preciso reduzir os gastos sem comprometer a qualidade das ações. Por isso, é importante se planejar bem, manter tudo sob controle e procurar medidas para diminuir as despesas.

Quer saber como você pode fazer isso sem prejudicar os resultados trazidos pelo evento? Então é só continuar lendo este post!

<h2>Atenção à escolha do local do evento</h2>

Todo planejamento é pouco na hora de decidir qual será o local do evento. O eleito deve atender as necessidades da empresa, ser acessível, para evitar gastos extras com transporte, e estar de acordo com o porte do projeto, afinal, ninguém quer realizar um evento em que não haja lugar suficiente para todos os convidados, pois isso seria um fiasco!

Antes de bater o martelo, é importante verificar tudo o que está incluso no contrato e buscar o melhor custo-benefício, optando pelo lugar que oferecer mais benefícios e funcionalidades por um preço justo.

<h2>Organize-se financeiramente</h2>

A organização financeira é fundamental para manter o orçamento em eventos corporativos em dia. Por isso, registre todas as etapas e valores, de uma maneira que facilite a visualização de cada item. Separe os itens de acordo com as categorias e liste os fornecedores necessários, os preços, as datas e todas as informações necessárias. Mantenha esse documento sempre atualizado, assim, será possível visualizar quanto exatamente você tem disponível para gastar!

<h2>Negocie com os fornecedores</h2>

Para conseguir os melhores preços, é preciso negociar. Peça descontos, busque as melhores condições e prazos de pagamento, procure os melhores benefícios e não tenha medo de barganhar. Evite também o pagamento de taxas extras, e lembre-se de planejar tudo com antecedência e evitar datas muito concorridas, já que os valores tendem a aumentar conforme a demanda. Muitos fornecedores admitem certa flexibilidade para não perder um negócio, por isso, sempre converse muito e tente entrar em um acordo benéfico para sua empresa.

<h2>Tenha um orçamento para emergências</h2>

Mesmo fazendo tudo certinho, nunca se sabe quando um imprevisto pode ocorrer. Por isso, é importante reservar parte do orçamento para a resolução de casos urgentes que demandem gastos extras. Esteja preparado para as emergências e evite estourar o orçamento!

<h2>Solicite confirmação de presença dos participantes</h2>

O famoso “RSVP” nos convites não foi criado à toa. É importante confirmar a participação dos convidados antecipadamente para se planejar melhor e saber qual será o número real de pessoas que estarão no evento. Não se esqueça de incluir uma “margem de erro” em seus cálculos para eventuais participações de última hora.

<h2>Defina prioridades</h2>

Certos elementos de um evento corporativo são inegociáveis, já que economizar neles poderia arruinar a qualidade. Por isso, é importante estabelecer prioridades: o que não pode faltar para que o evento seja um sucesso? Quais custos não podem ser cortados de forma alguma? Registrando isso, é mais fácil descobrir o quanto “sobra” para outros setores menos críticos, como a decoração, o buffet luxuosíssimo, os brindes, entre outros.

<h2>Faça o acompanhamento</h2>

Para que o evento dê certo, é importante manter um acompanhamento de todas as etapas e contratações, pois, a partir desse controle, é possível descobrir a quantas anda o orçamento. Inclua eventuais despesas extras, taxas adicionais e uma margem para imprevistos.

<h2>Conte com ajuda especializada</h2>

Se sua empresa costuma realizar muitos eventos corporativos, pode ser uma boa optar pela contratação dos serviços de uma empresa especializada na organização desse tipo de empreendimento, já que sua expertise e conhecimentos no meio pode ajudar a economizar tempo e poupar recursos.

<h2>Controle as despesas</h2>

É importante manter as despesas corporativas sob controle, tanto para resguardar a empresa quanto para evitar erros e fraudes. De quebra, o controle permite administrar melhor a verba e analisar os eventos anteriores, o que pode ser extremamente útil para planejar melhor os próximos. Por isso, mantenha tudo devidamente registrado.

Para facilitar a tarefa, você pode usar uma ferramenta específica, como o <a href="../index.html">Rexpense</a>. Com ele, a gestão se despesas e reembolsos se torna muito mais simples e intuitiva. <a href="../index.html">Clique aqui para conhecer todas as vantagens!</a>

Em sua empresa há essa cultura de realizar eventos corporativos regularmente? Como é feito o planejamento? Com as dicas acima, nós garantimos que será muito mais simples respeitar o orçamento nas próximas ocasiões!