Slug:
/blog/praticas-mindfulness-para-aumentar-a-performance-das-equipes

Título:
Práticas mindfulness para aumentar a performance das equipes

Data:
30/11/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_74.jpg

Resumo:
As técnicas de mindfulness estão em alta, e não é à toa: dentre outras vantagens, elas ajudam a recuperar o foco, manter a atenção nas tarefas diárias e, é claro, melhorar o desempenho e a produtividade. Em um mercado que se mostra extremamente competitivo, as empresas precisam buscar estratégias para continuar crescendo. Uma delas é se…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
As <strong>técnicas de mindfulness</strong> estão em alta, e não é à toa: dentre outras vantagens, elas ajudam a recuperar o foco, manter a atenção nas tarefas diárias e, é claro, melhorar o desempenho e a produtividade.

Em um mercado que se mostra extremamente competitivo, as empresas precisam buscar estratégias para continuar crescendo. Uma delas é se dedicar à construção de um ambiente de trabalho saudável para aprimorar as habilidades dos funcionários e, consequentemente, melhorar o engajamento com o trabalho.

Neste post, vamos falar sobre os <strong>principais benefícios do mindfulness</strong> e ensinar como você pode aplicar essa prática em sua empresa para aumentar a performance das equipes.

<h2>O que é mindfulness</h2>

<strong>O mindfulness pode ser traduzido como “atenção plena”.</strong> Trata-se de uma <strong>prática meditativa,  que denota um estado de total atenção ao momento presente</strong>, para <strong>melhorar a concentração e o foco</strong>. Essa prática pode ser extremamente útil dentro das empresas ao fornecer um alívio para o estresse da rotina corporativa e ajudar a melhorar a produtividade do trabalho. Ao praticar o mindfulness, as pessoas imergem em um estado de concentração intensa em si mesmas e nas experiências, atividades e sentimentos do momento em que está vivendo, sem pensar no passado ou no futuro.

Hoje, diversas empresas influentes no mundo todo já realizam programas focados na melhoria do ambiente de trabalho e nas ações de mindfulness e, assim, fortalecer o relacionamento entre as equipes e aumentar o engajamento dos colaboradores com as atividades realizadas.

Essas grandes corporações investem em treinamentos de mindfulness para seus profissionais por entenderem que, quanto maior o nível de atenção, também é maior a criatividade, o espírito inovador e a capacidade de tomar decisões mais racionais.

<h2>As vantagens do mindfulness para melhorar a performance</h2>

Como favorece a capacidade de se concentrar, o mindfulness indiretamente exercita a criatividade e melhora a habilidade de tomada de decisões, uma vez que o praticante passa a prestar mais atenção ao que está fazendo e abandona o “piloto automático”, focando completamente nas suas funções ao invés trabalhar de forma mecânica.

Apostar no mindfulness traz diversas outras vantagens, tais como o desenvolvimento de profissionais muito mais inovadores e resilientes, além do treinamento de líderes capazes de resistir ao estresse e a solucionar problemas de forma mais assertiva.

Além disso, conforme já explicamos na introdução deste artigo, as técnicas de mindfulness também são efetivas para melhorar o foco nas atividades de rotina, evitar a dispersão e, consequentemente, diminuir o tempo gasto em cada tarefa e aumentar a produtividade. Isso, é claro, se reflete nos resultados da empresa, que consegue ter um desempenho muito melhor.

A prática de mindfulness também traz outros inúmeros benefícios diretos, tais como o <strong>aprimoramento da tomada de decisões estratégicas</strong> por parte dos líderes, a <strong>comunicação mais efetiva</strong> entre os times, o <strong>fortalecimento dos líderes e suas equipes</strong>, o <strong>aumento na capacidade de inovação</strong> e também no <strong>engajamento</strong>, a <strong>melhora na memória e na rapidez em achar respostas para problemas complexos</strong>, além de proporcionar <strong>mais confiança e bem-estar </strong>de um modo geral.

<h2>Como aplicar o mindfulness em seu ambiente de trabalho</h2>

Como você já deve ter percebido, o mindfulness acaba sendo útil para ajudar a desenvolver diversas habilidades desejáveis nos profissionais da empresa. Mas como aplicar isso no ambiente organizacional? Bem, isso não é uma regra, e depende da companhia adaptar as condições e promover o exercício de uma maneira que esteja alinhada com seus valores e objetivos. As práticas devem estar conectadas à cultura da empresa para que sejam realmente eficientes.

Para melhorar a performance das equipes e desenvolver as habilidades necessárias, é possível implementar alguns tipos de ações, como, por exemplo, as sessões de relaxamento ou “workout”. Pode ser uma <strong>prática leve e regular de atividades diárias por cerca de dez minutos</strong>, de preferência com a presença de um instrutor especializado.

Também pode ser interessante investir em ações como<strong> ginástica laboral</strong>, <strong>massagens</strong>, <strong>técnicas de respiração</strong>, <strong>meditação guiada e yoga</strong>. O importante é se empenhar para criar um ambiente de trabalho favorável à criação e que favoreça o desenvolvimento profissional de cada um.

Outra ideia legal é oferecer, de tempos em tempos, <strong>treinamentos ao ar livre</strong>. Realizar ações como rafting, trilhas esportivas, acampamentos e outras <strong>atividades grupais fora do escritório</strong> ajuda a entrosar as equipes, favorecendo a cooperação entre elas, algo essencial para o bom andamento do fluxo de trabalho.

E você, já está pronto para incluir as práticas de mindfulness em seu negócio?