Slug:
/blog/fraudes-em-despesas-nas-viagens-corporativas-como-evitar

Título:
Fraudes em despesas nas viagens corporativas – como evitar?

Data:
25/06/2018

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_14.jpg

Resumo:
As viagens corporativas já são uma realidade em muitas empresas, entretanto, há um problema relacionado a elas que assombra até o gestor mais experiente: as fraudes! Sim, as fraudes em despesas nas viagens corporativas são um dos grandes fatores para que o orçamento estoure e a empresa termine no vermelho. Mas, calma! Nesse post, a…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
As viagens corporativas já são uma realidade em muitas empresas, entretanto, há um problema relacionado a elas que assombra até o gestor mais experiente: as fraudes! Sim, as <strong>fraudes em despesas nas viagens corporativas</strong> são um dos grandes fatores para que o orçamento estoure e a empresa termine no vermelho.

Mas, calma! Nesse post, a gente te explica como evitar esse contratempo.

<h2>1- Tenha uma Política de Viagens que esteja clara para os funcionários</h2>

Já explicamos sobre a importância de ter uma <strong>Política de Viagens Corporativas</strong> sólida na empresa, porém, é importante frisar que, se ela tiver pontos em aberto, que deem margem para múltiplas interpretações, é mais complicado exigir das equipes o cumprimento delas.

Por isso, definir objetivamente as regras corporativas, sem deixar margem para erros ou dúvidas e informá-las a todos os colaboradores da empresa é fundamental para que o gestor consiga evitar fraudes.

<h2>2- Elabore os relatórios de despesas com viagens de forma inteligente</h2>

É muito importante documentar todas as <strong>despesas das equipes em viagens corporativas</strong>, e não se pode esquecer que a maneira como isso é feito pode fazer toda a diferença. Se os relatórios forem preenchidos manualmente, usando planilhas de Excel, as chances de erros e de fraudes se multiplica, já que os processos inteiramente manuais são os principais fatores para permitir irregularidades, já que se tratam de sistemas com pouco controle.

Por isso, o ideal é automatizar esse processo e ver as dores de cabeça provenientes de fraudes na <strong>aprovação de despesas corporativas</strong> se extinguirem por completo,

<h2>3- Não deixe para preencher os relatórios somente no momento do retorno da equipe à empresa</h2>

Deixar para documentar todas as despesas somente após o retorno da viagem é arriscado, pois, nesse meio tempo, pode acontecer de os comprovantes e notas fiscais se perderem pelo caminho.

Além disso, o excesso de burocracia e de papelada envolvida acaba atrasando a tarefa, tornando todo o processo mais lento. Isso é um terreno fértil para as fraudes!

Por todos esses motivos, o ideal é utilizar uma ferramenta que permita esse <strong>controle em tempo real</strong>, que possibilite que os colaboradores fotografem e enviem os recibos para aprovação via aplicativo, sem complicações ou atrasos. Também é fundamental que o gestor tenha autonomia para aprovar as despesas no momento em que elas são registradas, controlar a verba gasta, as despesas e os recibos apresentados de um jeito simples.

É por isso que, hoje, uma das principais maneiras de se <strong>evitar fraudes corporativas</strong> é utilizando o <a href="../index.html">Rexpense</a>, o <strong>software de gestão de despesas e reembolsos</strong> mais completo do mercado.

Com o <strong>Rexpense</strong>, é possível gerenciar em tempo real as <strong>despesas em viagens de negócios</strong>, e também parametrizar as regras corporativas, de modo que qualquer irregularidade seja verificada instantaneamente.

Dessa forma, fica muito mais simples para o gestor enxergar distorções dos valores de reembolso solicitados, apontar erros em notas fiscais e identificar documentos e comprovantes que não estejam de acordo com as políticas vigentes. Controlar o orçamento da empresa e coibir as fraudes se torna uma tarefa mais fácil com o <strong>Rexpense</strong>.

Quer saber mais? Então <a href="../index.html/#Contato">solicite uma demonstração gratuita agora mesmo</a>!