Slug:
/blog/como-tomar-melhores-decisoes-usando-o-calculo-do-roi

Título:
Como tomar melhores decisões usando o cálculo do ROI

Data:
14/12/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_80.jpg

Resumo:
O ROI (Retorno Sobre Investimento) é uma métrica extremamente útil para entender o quanto a empresa ganha com cada um dos investimentos feitos e, assim, otimizá-los cada vez mais. E a gestão de equipes externas também pode se beneficiar muito desse indicador. Mas, afinal, você sabe como calcular o ROI de sua equipe externa e…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
O ROI (Retorno Sobre Investimento) é uma métrica extremamente útil para entender o quanto a empresa ganha com cada um dos investimentos feitos e, assim, otimizá-los cada vez mais. E a gestão de equipes externas também pode se beneficiar muito desse indicador.

Mas, afinal, você sabe como calcular o ROI de sua equipe externa<strong> </strong>e entende como isso pode te ajudar com a gestão? Fique tranquilo que neste post a gente explica!

<h2>Para começar: o que é o ROI?</h2>

Para descobrir o retorno sobre o investimento em equipes externas é necessário levar em conta vários fatores, como o investimento em treinamentos, a aquisição de ferramentas e novas tecnologias, a elaboração de novas estratégias para conquista de clientes, a contratação de novos membros para o time, entre outros.

É importante não perder isso de vista pois, quando o gestor tem a informação precisa sobre quais investimentos estão realmente surtindo efeito, é possível otimizar o que dá mais resultado e, assim, continuar crescendo de forma saudável.

<h2>A importância de calcular o ROI das equipes externas</h2>

O cálculo do ROI é importante porque, quando realizado de forma adequada, ele é o indicativo mais eficaz para a saúde financeira de sua empresa. Essa importante métrica também ajuda a responder alguns questionamentos sobre seu negócio, como, por exemplo, quais são as maiores fontes de lucro, se o processo de vendas está sendo eficiente, se o atendimento prestado está fidelizando o cliente, entre outros. Calculando o ROI, é possível encontrar direcionamentos e obter dados importantes para responder não só essas, mas inúmeras outras perguntas.

E aí, chegamos a um ponto crucial: mas, afinal, <strong>como calcular o ROI de uma equipe externa?</strong>

<h2>Como fazer o cálculo do ROI</h2>

A maneira mais simples para calcular o ROI é<strong> subtraindo o lucro obtido pelo investimento inicial</strong> <strong>e</strong> <strong>dividindo o resultado novamente pelo investimento inicial</strong>. Nesse caso, considera-se como lucro todo o dinheiro arrecadado a partir das vendas.

Dessa forma, você consegue identificar se há erros ou algum problema em qualquer parte do negócio.

É possível utilizar a seguinte fórmula para facilitar:

<strong>ROI = Lucro – investimento/ investimento</strong>

Você pode usar esse simples cálculo tanto para realizar uma análise global dos negócios como para avaliar somente uma parte. No nosso caso, queremos calcular apenas o ROI da equipe externa nesse momento. Assim, o lucro utilizado na fórmula será somente aquele trazido pelos esforços dessa equipe.

Em outras palavras, você só deve considerar o valor gerado pelas vendas das equipes externas. Assim, será possível encontrar os retornos exatos trazidos pelo time.

Vale lembrar que você também pode <strong>multiplicar o resultado obtido por 100 se quiser ter os dados em porcentagem</strong>.

<h2>Como utilizar o ROI para tomar as melhores decisões estratégicas</h2>

Após calcular o valor do ROI, é hora de efetivamente utilizá-lo de maneira prática. Afinal, como ele pode te ajudar com a tomada correta de decisões para o seu negócio? De várias formas, como veremos a seguir.

Uma das coisas que você pode aprender a fazer utilizando o ROI é entender o que causou aquele resultado, ou seja, que ações você fez ou deixou de fazer para obter tal retorno. Ao mensurar os dados obtidos, é possível enxergar exatamente quais foram os investimentos feitos na equipe que mais deram certo, e compreender o que pode ser aprimorado ou o que pode ser descartado.

Além disso, calcular o ROI também ajuda a cortar despesas e, consequentemente, aumentar a lucratividade do negócio. Isso porque você consegue identificar exatamente quais investimentos valem a pena serem mantidos e quais se mostraram desnecessários. Assim, tudo o que não estiver efetivamente gerando lucro pode ser eliminado, economizando recursos para o investimento em estratégias mais efetivas e otimizando a performance da empresa.

Outro grande benefício que o ROI traz é mensurar se a equipe está gerando mais lucro e dar feedbacks mais precisos, o que <strong>melhora o fluxo de trabalho e o comprometimento</strong>. Afinal, que equipe não se orgulha em saber que está tendo um bom desempenho e ajudando a empresa a conquistar excelentes resultados?

Por fim, é preciso salientar que <strong>mensurar o ROI regularmente</strong> permite alcançar resultados realmente duradouros, pois de tempos em tempos as ações são aprimoradas, o que contribui para a correção pontual das falhas e para um crescimento constante e orgânico.

Esperamos que tenha ficado clara<strong> a importância da mensuração e da análise periódica do ROI </strong>de suas equipes externas. Utilize os dados com sabedoria e alce voos cada vez mais altos!

Gostou deste post e acha que ele pode ajudar mais pessoas? Então não perca tempo: compartilhe agora em suas mídias sociais! 😉