Slug:
/blog/confira-os-aplicativos-obrigatorios-para-o-viajante-corporativo

Título:
Confira os aplicativos obrigatórios para o viajante corporativo

Data:
17/05/2019

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_128.jpeg

Resumo:
O viajante corporativo prevenido sabe que a tecnologia é capaz de salvá-lo de vários apuros. Ter alguns aplicativos instalados no celular pode ser uma ajuda e tanto na hora de resolver problemas como voos perdidos, imprevistos com o transporte público, falta de internet disponível e dificuldade em lidar com as despesas de viagem. Confira abaixo os…

Meta:
O viajante corporativo prevenido sabe que a tecnologia é capaz de salvá-lo de vários apuros. Confira os aplicativos que não podem faltar no seu smartphone!

Conteúdo:
O viajante corporativo prevenido sabe que a tecnologia é capaz de salvá-lo de vários apuros. Ter alguns aplicativos instalados no celular pode ser uma ajuda e tanto na hora de resolver problemas como voos perdidos, imprevistos com o transporte público, falta de internet disponível e dificuldade em lidar com as despesas de viagem.

Confira abaixo os aplicativos que não podem faltar no smartphone do viajante que se preze!

<h2>Google Agenda</h2>

Normalmente, as viagens corporativas são muito corridas. São vários compromissos e reuniões para dar conta e, para dar tempo de fazer tudo, é importante se organizar. O Google Agenda permite controlar seu cronograma e esquematizar todos os afazeres de um jeito simples e intuitivo. O app é multiplataformas, podendo ser usado no celular e também no navegador. Além disso, como está integrado com a conta do Gmail, ele permite interação com o Chrome e conta com calendários compartilhados, além de emitir lembretes para você nunca mais se atrasar para um compromisso. 

<h2>Google Drive</h2>

A extensa suite do Google também inclui o famoso Google Drive, que permite armazenar documentos na nuvem, compartilhar arquivos com outros membros da equipe e acessar rapidamente qualquer dado importante usando um dispositivo móvel. Ele elimina a necessidade de andar por aí com mil pen drives e HDs, pois permite salvar as informações e arquivos necessários e mantê-los à distância de um clique na tela.

<h2>Kekanto</h2>

O Kekanto é o app perfeito para quem não quer se perder. Ele mostra para o usuário os pontos principais do local de destino, como restaurantes, bancos, farmácias, hospitais, dentre outros estabelecimentos. Assim, fica muito mais fácil se locomover pela cidade, mesmo sem conhecer direito o lugar.

<h2>AwardWallet</h2>

Quem viaja muito a trabalho e tem muitas milhas acumuladas precisa conhecer o AwardWallet. O aplicativo permite cadastrar todos os programas de milhagem, sejam eles de companhias aéreas, hotéis ou os pontos do cartão de crédito. É fácil controlar e resgatar os prêmios, como descontos nas passagens, upgrades de quarto ou de voo, dentre outros benefícios.

<h2>XE Currency</h2>

Esse aplicativo facilita muito a vida em viagens internacionais, auxiliando a converter a moeda do país de destino. O XE Currency realiza a conversão com base nas taxas de câmbio em tempo real, além de permitir o acompanhamento simultâneo da cotação de até dez moedas estrangeiras e a consulta de históricos.

<h2>Aplicativos de mobilidade urbana</h2>

Uber, 99Táxis, Cabify… opções não faltam! O que também não pode faltar é pelo menos um desses aplicativos no celular do viajante corporativo. Com eles, o viajante pode ir para qualquer lugar que deseje e pagar com cartão de crédito, com toda a tranquilidade e segurança. Esses apps estão presentes em diversas localidades e facilitam muito o deslocamento, além de proporcionar uma boa economia.

<h2>Lounge Buddy</h2>

O Lounge Buddy ajuda o viajante corporativo a encontrar salas vips de acordo com sua localização, cartões de fidelidade e preferências. Caso a passagem não dê direito ao acesso gratuito desses espaços, não tem problema: pelo próprio app é possível comprar um passe para frequentar as salas e conferir mais conforto à espera.

<h2>Air Help</h2>

Esse app é perfeito para aquelas situações em que os viajantes perdem seus voos por causa da companhia aérea. Caso isso aconteça, a ferramenta ajuda o usuário a reivindicar seus direitos e pedir indenizações. Para isso, basta escanear o cartão de embarque e fazer uma queixa pelo próprio aplicativo.

<h2>Detour</h2>

Essa dica é ótima para usar em blisures! O Detour é um app que disponibiliza tours guiadas por áudio, contando a história do local visitado, dando informações sobre ele e mostrando as principais curiosidades para enriquecer a experiência e tornar o passeio inesquecível.

<h2>Pack Point</h2>

Quem nunca deixou a arrumação das malas para a última hora, não é mesmo? Nessas situações críticas, o Pack Point pode ser útil! O aplicativo ajuda a organizar a bagagem com base nas informações sobre o destino da viagem, a época do ano, a duração da viagem e outros dados importantes. Dá para fazer checklists divididos por categorias, simplificando a tarefa.

<h2>Wi-Fi Finder</h2>

Nunca mais fique sem internet durante viagens corporativas! O Wi-Fi Finder ajuda a encontrar as redes de wi-fi disponíveis nos arredores, classificando-as em gratuitas ou pagas, melhor ou pior qualidade de sinal, entre outras categorias.

<h2>Pilot Speech Translator</h2>

Dificuldades com a língua não será mais um problema em viagens internacionais. O Pilot Speech Translator é capaz de traduzir 5 idiomas e 42 dialetos em tempo real. Não é preciso sequer ter conexão à internet: basta que as pessoas envolvidas na conversa utilizem fones de ouvido conectados ao aplicativo por bluetooth. Prático, não é?

<h2>Rexpense</h2>

O <a href="../index.html">Rexpense</a> é fundamental para quem precisa arcar com os gastos durante a viagem e ser ressarcido pela empresa posteriormente. Ele permite controlar as despesas corporativas em poucos cliques, guardar e enviar os comprovantes e fazer solicitações de reembolso, além de notificar o viajante quando sua solicitação é aceita.

O app também tem integração com outros sistemas, como Uber, Cabify e 99Táxis, o que permite automatizar as despesas com deslocamento para reuniões externas, visitas a clientes e outros compromissos profissionais. Tudo é feito pelo aplicativo, online e com total segurança e transparência.