Slug:
/blog/venda-consultiva-como-revolucionar-os-resultados-da-empresa

Título:
Venda consultiva – Como revolucionar os resultados da empresa

Data:
25/07/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_32.jpg

Resumo:
As vendas consultivas são uma importante tendência para empresas B2B. Trata-se de um processo de vendas que foge do tradicional pois, ao invés de empurrar seu produto ou serviço para o cliente, o vendedor assume a postura de um consultor, fazendo um diagnóstico do problema que precisa ser resolvido ou do processo que precisa ser otimizado,…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
As <strong>vendas consultivas</strong> são uma importante tendência para empresas B2B. Trata-se de um processo de vendas que foge do tradicional pois, ao invés de empurrar seu produto ou serviço para o cliente, o vendedor assume a postura de um consultor, fazendo um diagnóstico do problema que precisa ser resolvido ou do processo que precisa ser otimizado, e indica a solução que mais se adeque ao momento e às demandas do cliente.

A venda consultiva é, portanto, <strong>uma mistura de vender um produto ou serviço e prestar uma consultoria</strong>. Dessa forma, o cliente só tem a ganhar, pois recebe dois benefícios em um, e a empresa B2B também, pois consegue construir um relacionamento mais sólido e fidelizar esse cliente, aumentando as chances de voltar a fazer negócios no futuro.

Como você pode perceber, se o vendedor desempenhar bem o seu papel de consultor, ele não precisará persuadir o cliente a comprar o seu serviço ou produto: o cliente mesmo vai pedir um orçamento, negociar e fechar negócio.

Por ser algo bem específico e importante, ter sucesso com as vendas consultivas não é exatamente simples. As vendas consultivas demandam muita<strong> análise de mercado</strong>, um <strong>conhecimento profundo da solução</strong> que está sendo oferecida, o <strong>domínio das técnicas de vendas</strong> e um <strong>estudo rigoroso dos objetivos, necessidades e possibilidades de seu cliente.</strong> Sim, porque o trabalho começa antes mesmo do primeiro contato: se o vendedor consultivo deseja conquistar o cliente, precisa estudar a fundo o seu negócio e saber absolutamente tudo sobre ele.

Para facilitar esse processo, decidimos listar, neste post, as seis etapas para uma venda consultiva bem sucedida.

<h2>1 – Prospecção</h2>

Nesta primeira etapa, você deve <strong>identificar os potenciais clientes</strong> para seus produtos ou serviços. Em outras palavras, é o momento de captar leads. Para fazer isso, estude bem o mercado e as características da solução que você vende, crie uma persona (ou seja, o perfil ideal de cliente para essa solução) e, a partir disso, liste os possíveis clientes que atendam a esse perfil.

Mas como fazer essa lista? Bom, existem várias maneiras. É possível, por exemplo,<strong> fazer uso do marketing de conteúdo</strong> para atrair interessados, oferecendo um benefício em troca dos dados desses potenciais clientes. Outra maneira de conseguir leads é <strong>pedindo indicações para os clientes atuais</strong> e fazendo <strong>networking </strong>(o famoso “trocar cartões de visita” nos eventos do setor).

Também é possível <strong>prospectar usando as mídias sociais</strong>, como o LinkedIn, o Facebook e o Twitter..Além disso, caso haja recursos o suficiente para isso, aproveite o poder do <strong>marketing digital</strong> e <strong>faça anúncios</strong> (em mídias sociais, rede de display ou mesmo Google Ads) visando à captação de leads.

<h2>2 – Qualificação dos leads</h2>

Supondo que você já tenha conseguido captar uma quantidade satisfatória de leads na etapa anterior, chegou a hora de <strong>qualificar esses leads</strong>, ou seja, <strong>determinar se eles realmente têm potencial para se tornar clientes</strong> de verdade e se irão se beneficiar das soluções oferecidas por sua empresa.

A qualificação é um dos pontos-chave da venda consultiva, e o bom vendedor nunca deve desperdiçar seu tempo e seus recursos com prospects que não têm potencial real de conversão.

Para descobrir se o prospect tem ou não tem chances de se tornar cliente, é preciso analisar alguns critérios, como por exemplo: Ele tem a <strong>verba necessária para adquirir seu produto ou serviço</strong>? Tem <strong>poder de decisão na empresa</strong>? Quais são os objetivos e metas de seu negócio, e como a solução oferecida ajudaria? Ele realmente<strong> precisa da solução oferecida</strong>? Quais são as <strong>possíveis objeções e dificuldades</strong>, e como elas poderiam ser contornadas?

Respondendo a questões como essa, é mais fácil qualificar o lead e seguir para a próxima etapa.

<h2>3- Apresentação</h2>

Após obter leads qualificados, chegou o momento de realmente conhecê-los a fundo, entender cada peculiaridade de seus negócios, para convencê-lo de que sua solução realmente terá um valor genuíno para eles.

Para isso, utilize as mídias sociais, pesquise em sua rede de contatos e faça uma ampla pesquisa. O importante é <strong>saber absolutamente tudo sobre o negócio de seu futuro cliente</strong>, antes mesmo de marcar uma reunião.

Assim, quando você chegar na apresentação, conseguirá entregar algo totalmente personalizado, que atenda prontamente às suas necessidades e resolva seus principais problemas. Isso aumenta muito as chances de conversão.

Lembre-se de que o foco aqui deve ser no cliente. Com toda a certeza, ele está menos interessado em ouvir sobre especificações técnicas e preços, e mais interessado em saber como sua solução vai atender às suas demandas, o valor que vai gerar e o tempo que vai economizar.

Portanto, ao invés de destilar uma série de jargões, falar em preços logo de cara e tentar convencê-lo a todo custo, se esforce para <strong>engajá-lo em um diálogo para que, juntos, cheguem à melhor solução</strong>. No fim das contas, o maior trunfo de um bom vendedor consultivo é <strong>saber agir como um conselheiro</strong>.

<h2>4- Negociação</h2>

Negociar com o cliente significa fazer as concessões necessárias e viáveis para fechar a venda, mas isso não deve ser feito de forma indiscriminada. Conceder descontos muito altos, sem uma contrapartida, não costuma ser uma estratégia eficaz, pois acaba desvalorizando o seu produto ou serviço.

As <strong>regras da negociação</strong> devem seguir certos princípios, levando-se em consideração as <strong>margens de lucro</strong>, os<strong> custos operacionais </strong>e o <strong>valor que a solução pode trazer ao cliente</strong>. Afinal, não estamos em um leilão.

<h2>5- Fechamento</h2>

Vamos supor que tenha dado tudo certo até aqui. Finalmente chegamos ao momento de fechar a venda! Essa etapa costuma ser a <strong>formalização do processo</strong>, com o envio da documentação, a assinatura do contrato e o acerto dos procedimentos. Afinal, o esperado é que, nessa fase, o cliente e o consultor já estejam perfeitamente alinhados.

É importante, no fechamento, <strong>assinalar prazos</strong>, <strong>estabelecer fluxos</strong>, <strong>apresentar cronogramas</strong> e combinar outros detalhes pertinentes, tudo com muita transparência e clareza.

<h2>6- Pós-venda</h2>

Engana-se quem pensa que tudo acaba no fechamento do negócio. Na realidade, o pós-venda também é uma etapa importantíssima da venda consultiva. O pós-venda nada mais é do que o atendimento prestado após o fechamento da venda de um produto ou serviço

Como sabemos, <strong>é muito mais caro conquistar um novo cliente do que manter um cliente antigo</strong>, por essa razão, é necessário tomar muito cuidado para chegar à excelência na prestação do serviço, <strong>estreitar o relacionamento</strong> e <strong>fidelizar o cliente</strong>.

Portanto, esteja sempre um passo à frente de suas dores e necessidades, mantenha-se solícito e disponível e, é claro, faça o que estiver ao seu alcance para oferecer sempre o melhor.

Siga essas dicas e revolucione os resultados de sua empresa! A gente se vê no próximo post. 🙂