Slug:
/blog/como-minimizar-o-efeito-jet-lag-em-viagens-de-negocios

Título:
Como minimizar o efeito jet lag em viagens de negócios

Data:
10/12/2018

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_77.jpg

Resumo:
Quem está acostumado a fazer viagens internacionais longas, com alterações de fuso horário excedendo três horas, conhece bem o desconforto causado pelo efeito jet lag. Para profissionais que viajam a trabalho, isso pode ser um transtorno ainda maior, afinal, os sintomas do jet lag prejudicam – e muito – a produtividade do viajante corporativo. Quer saber mais…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Quem está acostumado a fazer <strong>viagens internacionais longas</strong>, com alterações de fuso horário excedendo três horas, conhece bem o desconforto causado pelo <strong>efeito jet lag</strong>. Para profissionais que viajam a trabalho, isso pode ser um transtorno ainda maior, afinal, os sintomas do jet lag prejudicam – e muito – a produtividade do <strong>viajante corporativo</strong>.

Quer saber mais sobre <strong>os efeitos do jet lag e aprender como minimizá-los em viagens de negócios</strong>? Então é só continuar lendo este post.

<h2>O que é jet lag</h2>

Jet lag é uma palavra “intraduzível” para o nosso idioma, mas pode ser definida como uma “descompensação horária” ou, em um termo mais técnico, uma dissincronose.

Na prática, o jet lag é um desacerto no relógio biológico provocado pelo distúrbio hormonal de hidrocortisona, e representa a sensação de mal-estar ocasionada pela mudança brusca de fuso horário. Essa sensação se dá por conta de <strong>alterações no ritmo circadiano</strong>. Como a diferença de fusos causa alterações expressivas nesse ciclo, os médicos sugerem que o organismo precisa de um dia para cada hora alterada para se adaptar.

Funciona assim: nosso relógio biológico regula as funções orgânicas do corpo humano conforme os horários e hábitos de sono, alimentação e outras atividades cotidianas. Porém, ao viajar para um lugar com fuso diferente, o organismo entra em pane, pois deixa de reconhecer a rotina adotada. O desconforto é a defesa do corpo contra as mudanças.

O jet lag pode trazer diversos sintomas, tal como mal-estar, sonolência excessiva, irritabilidade, dor de cabeça e náuseas. Vale lembrar, entretanto, que cada organismo reage de uma forma, de modo que os efeitos podem variar de pessoa para pessoa. Alguns viajantes sofrem mais do que outros, mas, em todos os casos, é possível adotar medidas para atenuar o problema.

<h2>Como minimizar os efeitos do jet lag em viagens corporativas</h2><h3>Durma bem antes da viagem de negócios</h3>

Para minimizar os sintomas desagradáveis do jet lag, é importante viajar descansado. Portanto, tenha uma boa noite de sono antes do embarque.

Também é bom fazer de tudo que assegure a tranquilidade da viagem, como organizar tudo com antecedência, deixar os documentos necessários à mão e não deixar para fazer as malas em cima da hora. Dessa maneira, as chances de estar mais relaxado na hora de decolar são maiores. Lembre-se: quanto menos tensões envolvidas nos preparativos, menores serão os efeitos do jet lag.

<h3>Ajuste o relógio</h3>

É importante ajustar os relógios de acordo com o horário da cidade de destino assim que entrar no avião. Ao fazer isso, o cérebro ganha mais tempo para se adaptar.

<h3>Se adapte a horários diferentes nas semanas anteriores à viagem</h3>

É fato que quem tem horários mais flexíveis tende a sofrer bem menos com o jet lag. Por isso, para diminuir os efeitos é interessante readaptar sua rotina antes de viajar. Procure acordar e dormir em horários distintos e tornar seu cronograma menos rígido, assim, na hora H, você vai sentir menos os impactos do fuso horário.

<h3>Tente chegar de dia ao destino</h3>

Na hora de reservar as passagens aéreas, uma boa dica é procurar voos previstos para aterrissar no destino final durante o dia, pois isso ajuda o viajante a se acostumar com o novo fuso horário. Desembarcar à noite e ter o sono prejudicado pode acabar bagunçando ainda mais o metabolismo.

<h3>Evite bebidas alcoólicas durante a viagem</h3>

Consumir álcool em altitudes elevadas aumenta muito o cansaço do corpo, e traz efeitos colaterais chatos como a desidratação. Tudo isso acaba causando mais transtornos, podendo ainda causar desidratação e problemas maiores para a sua chegada.

A dica também vale para o consumo de café, energéticos, refrigerantes e outras bebidas à base de cafeína que possam afetar os padrões de sono. O recomendável, durante o voo, é mesmo a boa e velha água.

<h3>Descanse durante o voo </h3>

Mesmo que você não esteja como sono, é importante tentar dormir durante o voo. Para isso, lance mão do auxílio de travesseiros de viagem, tampões de ouvidos e máscaras de dormir. Assim, ao desembarcar, o organismo estará mais relaxado.

<h3>Fuja da tentação dos remédios para dormir</h3>

Embora eles possam parecer tentadores para diminuir a dificuldade de pegar no sono, os medicamentos soporíferos podem causar efeito contrário e acentuar os sintomas do jet lag.

Uma dica que talvez seja útil é, sob orientação médica, fazer a reposição do hormônio melatonina, que ajuda a dormir melhor.

<h3>Prepare seu organismo</h3>

Com o corpo bem preparado para as muitas horas de voo, é mais fácil lidar com os sintomas do jet lag. Se a viagem for para um destino com horário adiantado, faça suas refeições e durma mais cedo nos dias anteriores para que, aos poucos, o metabolismo se acostume com as mudanças.

<h3>Cuide da alimentação</h3>

A alimentação pode ajudar a combater os efeitos de jet lag, por isso, faça refeições balanceadas e saudáveis.

Além disso, é recomendável que a primeira refeição no local de destino seja realizada conforme o horário de chegada. Por exemplo, se você chegar na hora do almoço, almoce, mesmo sem estar com fome ainda. Assim, você reinicia seu relógio biológico de acordo com o horário local.

<h3>Tente chegar com antecedência</h3>

Para viagens mais longas, o ideal é programar a chegada para, no mínimo, dois dias antes do início do trabalho, para que o corpo tenha tempo de descansar e se adaptar ao novo ritmo.

Entretanto, em viagens corporativas isso nem sempre é possível. Nesse caso, programe os compromissos mais cansativos para dias mais distantes, e deixe as tarefas mais simples para os primeiros dias de viagem.

<h3>Exponha-se à luz assim que chegar ao destino</h3>

Ao se adaptar à luz ambiente, o corpo sente menos os efeitos de jet lag, e entende que é hora de permanecer acordado e alerta.

O <strong>jet lag</strong> é um problema que pode trazer inúmeros transtornos durante uma <strong>viagem corporativa</strong>. Por isso, é necessário aprender a lidar com ele para não prejudicar a experiência.

Você achou que essas dicas foram úteis? Compartilhe nas redes sociais! 🙂