Slug:
/blog/baixe-os-melhores-aplicativos-para-viagens-corporativas-e-reunioes

Título:
Baixe os melhores aplicativos para viagens corporativas e reuniões

Data:
09/04/2019

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_116.jpeg

Resumo:
O mundo corporativo é muito movimentado! Reuniões, visitas, treinamentos, viagens de negócios, conferências e outros eventos empresariais acontecem com frequência, e é bom poder contar com a tecnologia para ajudar na organização da rotina. Para facilitar, listamos aqui os aplicativos e serviços mais inovadores de serviços para o segmento corporativo, segundo o site Business Travel News. Dentre eles…

Meta:
Listamos os aplicativos e serviços mais inovadores de serviços para o segmento corporativo, segundo o site Business Travel News. Confira no artigo completo!

Conteúdo:
O mundo corporativo é muito movimentado! Reuniões, visitas, treinamentos, viagens de negócios, conferências e outros eventos empresariais acontecem com frequência, e é bom poder contar com a tecnologia para ajudar na organização da rotina.

Para facilitar, listamos aqui os aplicativos e serviços mais inovadores de serviços para o segmento corporativo, segundo o site Business Travel News. Dentre eles, há serviços relacionados à mobilidade, reservas, soluções para pagamentos e aluguel de espaços para reuniões presenciais.

Quer conferir quais são os apps e websites que um executivo antenado precisa conhecer? Então é só continuar acompanhando!

<h2>Avis Now</h2>

Esse aplicativo é direcionado aos profissionais que fazem parte do programa de fidelidade de locadoras de automóvel, e permite facilidades como mudanças de veículos, reservas e acesso a contratos. O serviço funciona conforme a disponibilidade da empresa, o que pode, por vezes, limitar as escolhas.

Trata-se de algo inovador, já que é o primeiro aplicativo ligado ao setor de locação de veículos que permite que o cliente controle todo o processo. Dentre outras funcionalidades, o aplicativo permite escolher o modelo do automóvel, a quilometragem rodada e até a cor., com a possibilidade de visualizar cada um deles para facilitar a escolha.

Além disso, o app também dá outras informações, como as datas de retirada e de devolução do carro alugado, os valores e a possibilidade de crédito para combustível.

<h2>Bizly</h2>

O Bizly é um aplicativo útil para o planejamento de eventos e reuniões, sobretudo aquelas marcadas na última hora. O serviço facilita a rotina na hora de planejar e gerenciar qualquer tipo de evento, do início ao fim. Ele também ajuda o usuário a aproveitar melhor os locais que podem ser utilizados para reuniões de negócio, possibilitando visitas virtuais bem realistas. 

<h2>Blacklane</h2>

O Blacklane é um serviço voltado para a mobilidade, que conecta motoristas particulares a viajantes através de seu site ou do aplicativo. O app possibilita ao usuário reservar um veículo com até uma hora de antecedência, com um preço atrativo.  Uma desvantagem, porém, é não incluir viagens programadas no pacote de serviços oferecidos.

<h2>Conichi</h2>

Esse é um aplicativo que agiliza o processo de check-in em hotéis. O usuário é reconhecido ao chegar no hotel, em um check-in totalmente personalizado.

O sistema do Conichi é integrado ao sistema de gerenciamento dos hotéis. Utilizando o app, é possível realizar o pagamento pelo smartphone, fazer check-in automático e até mesmo abrir a porta do quarto sem precisar de chave, melhorando a experiência da viagem de negócios.

<h2>Dufl</h2>

Esse serviço se responsabiliza por enviar a bagagem do cliente para qualquer destino, eliminando a necessidade de despachar as malas. Isso economiza muito tempo da viagem corporativa, já que o viajante não precisa chegar com tanta antecedência no aeroporto e nem esperar uma eternidade para pegar sua bagagem no carrossel. Também não é necessário pagar por excesso de peso na mala, o que acaba sendo uma forma de economizar.

<h2>Groupize</h2>

O Groupize é um app que se ocupa da busca por locais adequados para reuniões de negócios, e  é bem completo, incluindo até mesmo um processo de aprovação de contrato. É um serviço prático, fácil de usar e eficiente, ótimo para otimizar a rotina.

O serviço dá mais visibilidade e gerenciamento sobre as reuniões, permitindo ao usuário total controle dos eventos corporativos. É fácil de usar, acessível e cheio de recursos!

<h2>Triprebel</h2>

O Triplebel permite que o usuário busque seu hotel de acordo com a data da viagem, o local de preferência e quantidade de hóspedes. Ele também permite comparar preços e, pelo próprio sistema, fazer a reserva por um valor atrativo.

<h2>Uber Business</h2>

O Uber é, provavelmente, o app de mobilidade com maior popularidade, e sua versão corporativa é ainda mais funcional! O aplicativo oferece relatórios mais detalhados e maior possibilidade de personalização para as empresas, que podem pré-configurar os horários em que os colaboradores podem agendar corridas, entre outros recursos.

Você já utilizou algum desses serviços em sua rotina corporativa?