Slug:
/blog/confira-as-melhores-praticas-para-aumentar-a-produtividade-da-sua-equipe

Título:
Confira as melhores práticas para aumentar a produtividade da sua equipe

Data:
25/06/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_16.jpg

Resumo:
Por mais qualificado e preparado para desafios que seja um profissional, ele sempre vai enfrentar um momento de desestímulo, aquele em que as tarefas parecem intermináveis ou maçantes. O principal risco disso é o que chamamos de laranja podre – um simples colaborador desmotivado pode contagiar toda a equipe, e pôr os objetivos da empresa a…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Por mais qualificado e preparado para desafios que seja um profissional, ele sempre vai enfrentar um momento de desestímulo, aquele em que as tarefas parecem intermináveis ou maçantes. O principal risco disso é o que chamamos de laranja podre – um simples colaborador desmotivado pode contagiar toda a equipe, e pôr os objetivos da empresa a perder.  Felizmente, é possível evitar esse desastre e<strong> aumentar a produtividade da sua equipe</strong>, seguindo algumas práticas que vamos abordar nesse artigo.

<h2>Evite o excesso de trabalho</h2>

Excesso de trabalho definitivamente não é sinônimo de produtividade. Ele afeta a qualidade de vida das pessoas, levando-as a um nível de insatisfação que, mais cedo ou mais tarde, se transformará em um problema. Segundo a empresa de planejamento estratégico McClanahan,  os colaboradores não  devem extrapolar suas jornadas, por mais importantes que eles sejam considerados dentro da organização.

<h2>Estimule as pausas para relaxar</h2>

Trabalhadores mais felizes são os mais produtivos.  Adotar uma pausa oficial para o café,  ou para uma atividade totalmente desconectada das tarefas do cotidiano – como uma sessão de ioga ou de videogame – trarão com certeza uma impressão muito positiva de cuidado da organização com o bem estar dos colaboradores, revertendo em empenho deles no crescimento da empresa.

<h2>Experimente entregar o controle ao time</h2>

Líderes têm o costume natural de assumir o controle.  Mas o poder de delegar é algo que deve ser praticado continuamente. Colocar um membro da equipe na responsabilidade de alguma tarefa e cobrar dele os resultados pode ser uma tática muito interessante para estimular a proatividade e a capacidade de assumir desafios, trazendo motivação. Outra ideia muito positiva é não dizer o que fazer no caso de um novo desafio, mas pedir opiniões. Estar aberto para as ideias do time faz com que os colaboradores se sintam muito mais importantes dentro da organização.

<h2>Não cometa erros clássicos</h2>

Insistir em algo que já perdeu a eficácia, relembrar que sem bater as metas não haverá bônus, proibir o uso de mídias sociais ou reclamar no lugar de ensinar parecem ser os principais erros de líderes que não estão atentos ao lema “faça como eu digo, não faça como eu faço”. Definitivamente, se você é um bom líder,  será um bom exemplo de sucesso na empresa e seu time vai querer seguir esse modelo.  Por isso, seja mais paciente e dedicado ao time, auxilie, dê <em>feedbacks</em> para colaborar com o crescimento dos resultados, atuando como um verdadeiro líder.

<h2>Use a tecnologia a seu favor</h2>

Estabeleça metas claras de despesas com os projetos e controle os gastos de acordo com as políticas da empresa. Mas não se esqueça de dividir essa responsabilidade com a equipe. Já existem no mercado softwares capazes de auxiliar os gestores no <strong>controle de despesas e reembolsos</strong>, tornando a gestão muito mais amigável e colaborativa.  Um exemplo disso é o <a href="../index.html">Rexpense</a>, sistema campeão em mobilidade e comunicação no quesito de <strong>despesas e reembolsos corporativos</strong>.

Quer saber mais sobre o Rexpense e como ele pode colaborar com o aumento da produtividade na sua empresa? <a href="../index.html/#Contato">Marque uma demonstração!</a>