Slug:
/blog/viagem-premio-x-viagem-de-incentivo-qual-delas-estimula-mais-os-steakholders

Título:
Viagem prêmio x viagem de incentivo – qual delas estimula mais os steakholders?

Data:
14/01/2019

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_88.jpg

Resumo:
A melhor maneira de motivar seus colaboradores e mantê-los empenhados e engajados é recompensando-os pelas suas conquistas dentro da empresa. Entretanto, uma dúvida comum entre muitos gestores é: de que forma premiar um bom profissional? Os prêmios em dinheiro podem ser muito cobiçados, porém, costumam ser facilmente esquecidos pelo premiado tão logo a quantia seja…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
A melhor maneira de motivar seus colaboradores e mantê-los empenhados e engajados é recompensando-os pelas suas conquistas dentro da empresa. Entretanto, uma dúvida comum entre muitos gestores é: de que forma premiar um bom profissional?

Os prêmios em dinheiro podem ser muito cobiçados, porém, costumam ser facilmente esquecidos pelo premiado tão logo a quantia seja gasta. Em contrapartida, oferecer uma viagem pode ser uma ótima alternativa, já que é uma experiência única proporcionada pela empresa, e que certamente marcará o funcionário para sempre!

A premiação em forma de viagem reconhece o valor e eleva a autoestima dos presenteados, e dá a eles motivação para que continuem se empenhando, perseguindo as metas sem medir esforços para conseguir bons resultados. Isso ajuda a melhorar o relacionamento entre a empresa e o time, e promove mais engajamento entre os colaboradores.

Mas aí, surge a seguinte questão: o melhor para a empresa seria optar pela <strong>viagem prêmio</strong> ou pela <strong>viagem de incentivo</strong>? A seguir, vamos falar um pouco sobre cada uma dessas modalidades.

<h2>Viagem prêmio</h2>

A<strong> viagem prêmio</strong> é uma maneira de recompensar o colaborador por seu trabalho, e <strong>normalmente está relacionada ao atingimento de metas ou do cumprimento de um objetivo específico</strong>, como fechar um novo contrato, por exemplo. Ela ajuda a estreitar o relacionamento do profissional com a empresa e é uma forma simpática de reconhecê-lo por seus feitos e conquistar sua lealdade.

É muito simples oferecer esse tipo de prêmio. A empresa simplesmente compra um pacote de viagem, e, em geral, dá opções de destinos e datas para o premiado escolher. Ao contrário do que ocorre nas viagens de incentivo, como veremos a seguir,<strong> a viagem prêmio é feita individualmente</strong>, e não em grupo. O premiado viaja sozinho ou, se a empresa permitir, com acompanhante, e tem liberdade para fazer o que quiser durante o período.

A principal<strong> diferença entre a viagem prêmio e a viagem de incentivo</strong> é que<strong> a primeira tem a intenção de presentear o colaborador como reconhecimento de seu trabalho</strong>, enquanto <strong>a segunda visa a promover mais engajamento e motivação nas equipes</strong>. A seguir, explicaremos como funciona a a viagem de incentivo.

<h2>Viagem de incentivo</h2>

Se a viagem prêmio se dá pelo reconhecimento do trabalho realizado, após a realização das atividades ou do cumprimento das metas, a<strong> viagem de incentivo</strong> é<strong> usada para incentivar a motivação dos funcionários em suas tarefas e valorizar o relacionamento no ambiente corporativo</strong>. Ela é oferecida em momentos cruciais, em que a empresa precisa de foco total dos colaboradores para atingir determinados objetivos, como, por exemplo, aumentar as conversões.  

Diferentemente do que ocorre na viagem prêmio, <strong>a viagem de incentivo</strong> é feita em uma data previamente estipulada e <strong>é destinada a um grupo de profissionais que se destacaram em suas tarefas</strong>. Normalmente, ela é contratada com agências de viagens especializadas, para reduzir custos e garantir a segurança dos viajantes.

Além da viagem em si, é costume que tudo seja personalizado, desde a escolha do destino até os detalhes do roteiro. É comum que se encomende um kit completo de boas-vindas e que se invista em uma programação com roteiro exclusivo e atendimento especial. Tudo para surpreender e encantar os beneficiados! Afinal, com um incentivo tão grande, os colaboradores acabam se sentindo mais motivados a darem o melhor de si e focar em trazer os melhores resultados para a empresa.

<h2>Qual é a melhor opção: viagem prêmio ou viagem de incentivo?</h2>

Não existe uma resposta correta para isso. É preciso levar em conta quais são os objetivos da empresa ao oferecer a viagem, já que, apesar de ambas serem consideradas bonificações, elas têm funções e características distintas.

Conforme explicamos, a viagem prêmio tem o objetivo de reconhecer publicamente e recompensar o trabalho realizado e as conquistas profissionais alcançadas, enquanto a viagem de incentivo, além de tudo isso, também é importante para motivar e valorizar os funcionários, incentivando-os a se comprometer cada vez mais com a empresa e focar 100% nos resultados.

Na prática, a principal diferença entre as duas é que na viagem de incentivo, a empresa comunica de antemão o beneficio que será oferecido para quem se destacar, como forma de motivar os times a darem o melhor de si. Já a viagem prêmio costuma ser mais “espontânea”, pois na maioria dos casos ela é ofertada quando um profissional ou uma equipe excede as expectativas da empresa com sua performance. Em geral, a viagem de incentivo tem um custo-benefício maior, já que, por ser planejada por uma agência especializada no assunto e ser realizada em grupo, as despesas podem ser divididas.

Cabe salientar que a viagem prêmio não precisa necessariamente ser oferecida somente para os colaboradores da empresa, mas também para fornecedores, clientes ou parceiros comerciais que tenham apresentado melhor performance e contribuído para os ganhos da empresa. Apenas atente para os critérios de seleção dos premiados, que devem ser justos e transparentes, para não desestimular quem não for contemplado mas, ao contrário, valorizar aqueles que se esforçaram mais.

Você tem o costume de fornecer viagens prêmio ou de incentivo em sua empresa?