Slug:
/blog/gestao-de-despesas-corporativas-aprenda-a-reduzir-custos-e-lucrar-mais

Título:
Gestão de despesas corporativas – Aprenda a reduzir custos e lucrar mais

Data:
24/06/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_13.jpg

Resumo:
Realizar a gestão de despesas corporativas não é uma tarefa fácil, afinal, em certos momentos as contas parecem não fechar. Para facilitar a sua vida, vamos dar 4 dicas de como reduzir os custos e lucrar muito mais. 1- Introduza a sustentabilidade na empresa Uma empresa sustentável não só economiza recursos do meio ambiente, como também reduz…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Realizar a <strong>gestão de despesas corporativas</strong> não é uma tarefa fácil, afinal, em certos momentos as contas parecem não fechar. Para facilitar a sua vida, vamos dar 4 dicas de como reduzir os custos e lucrar muito mais.

<h2>1- Introduza a sustentabilidade na empresa</h2>

Uma empresa sustentável não só economiza recursos do meio ambiente, como também reduz custos, aprimorando a lucratividade. Por isso, é interessante implementar uma política de ações sustentáveis na sua empresa, como, por exemplo: incentivar os funcionários a economizarem energia, apagando as luzes e desligando o ar-condicionado ao sair das salas; incentivar que as equipes imprimam somente o que for estritamente necessário, optando por ler documentos no computador ou tablet sempre que possível e pela assinatura digital de contratos, por exemplo.

Outra medida bacana é incentivar o uso de garrafas e copos de vidro ao invés dos famosos copos descartáveis para o consumo de água e café. Você pode, até mesmo, comprar canecas personalizadas para cada funcionário. Além de ser uma atitude simpática, que vai deixar a equipe mais satisfeita e motivada, também pode ajudar a economizar um pouco.

Não se esqueça de comunicar claramente essas medidas a todos os funcionários da empresa, valorizando e, quem sabe, até recompensando tais atitudes.

<h2>2- Prefira as reuniões online às presenciais</h2>

Reuniões externas com clientes podem representar vários contratempos para as empresas. São vários custos que devem ser considerados na hora de marcar uma reunião presencial fora da empresa, como o gasto com locomoção, como corridas de táxi ou Uber, as despesas com almoço ou jantar de negócios, e até mesmo o custo do tempo gasto pela equipe para chegar até o local marcado. Se formos falar sobre viagens de negócios, então, os gastos se multiplicam ainda mais!

Uma boa alternativa para evitar o desperdício de tempo e, é claro, economizar recursos, é optar por reuniões online, através de aplicativos de videoconferência. Hoje, é muito fácil  e barato usar programas como o Skype, por exemplo, para reunir os envolvidos em um projeto, mesmo que cada um esteja em um bairro, cidade ou país diferente. Além de mais práticas, as reuniões a distância podem representar uma bela economia para a empresa.

<h2>3- Peça orçamentos de fornecedores e prestadores de tempos em tempos, e opte pelo de melhor custo benefício</h2>

Alguns dos custos fixos da empresa que são considerados imutáveis, na realidade, podem ser reduzidos, sim. As despesas com fornecedores e com prestadores de serviço estão entre eles.

Muitas vezes, os preços dos serviços aumentam exponencialmente ao longo do tempo, e eles deixam de valer a pena financeiramente para a empresa. Por isso, esses valores devem ser reavaliados de tempos em tempos.

Faça orçamentos e compare os custos de seus fornecedores atuais com os da concorrência para descobrir se o custo-benefício ainda compensa. Caso a resposta seja negativa, não hesite em mudar!

<h2>4- Automatize (e otimize!) os processos</h2>

<strong>Automatizar os processos que antes eram feitos manualmente</strong> pode ajudar a reduzir muitos custos da empresa. Utilizar <strong>softwares de gestão</strong> como suporte permite não só simplificar os fluxos e deixar os processos mais integrados, como também aumentar a produtividade, evitar erros humanos, prejuízos e fraudes e, é lógico, economizar dinheiro.

Com o <a href="../index.html">Rexpense</a>, por exemplo, é possível automatizar a <strong>gestão de despesas corporativas</strong> em poucos cliques. Tudo é feito online, de uma forma simples e intuitiva, poupando tempo, recursos, e tornando a gestão muito mais dinâmica.

Quer saber mais? <a href="../index.html/#Contato">Preencha o cadastro e agende uma demonstração do Rexpense com um de nossos consultores</a>!