Slug:
/blog/como-calcular-o-roi-de-viagens-corporativas

Título:
Como calcular o ROI de viagens corporativas

Data:
28/11/2018

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_73.jpg

Resumo:
As viagens corporativas já são uma realidade, e já provaram seu potencial para a expansão da empresa. Entretanto, para que elas sejam realmente efetivas, é muito importante saber calcular o custo de viagem com a maior precisão possível para evitar despesas desnecessárias e cortar custos, reduzindo o impacto no orçamento. Em suma, é essencial pensar…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
As viagens corporativas já são uma realidade, e já provaram seu potencial para a expansão da empresa. Entretanto, para que elas sejam realmente efetivas, é muito importante saber calcular o custo de viagem com a maior precisão possível para evitar despesas desnecessárias e cortar custos, reduzindo o impacto no orçamento. Em suma, é essencial pensar no ROI das viagens corporativas, assim como você faria com qualquer outra ação.

Como fazer para mensurar os resultados das viagens de negócios promovidas pela empresa para ampliar seus negócios e fechar novos contratos? Os KPIs para viagens corporativas são indispensáveis para essa tarefa, porque permitem identificar problemas e oportunidades, e viabilizam a formulação de estratégias mais eficazes para aumentar o retorno sobre o investimento.

Neste post, vamos ensinar como calcular o ROI das viagens corporativas. Continue lendo!

<h2>Tenha uma política de viagens corporativas</h2>

A primeira etapa para organizar e calcular os custos de viagem é criar uma política interna de viagens corporativas, que deve ser clara e objetiva, e estar em sintonia com a cultura da empresa. Nessa política, devem constar as diretrizes que nortearão os gastos, as normas para reembolso, entre outros elementos fundamentais para o sucesso do empreendimento.

É muito importante que essa política seja flexível e moldada de acordo com as especificidades da empresa e as demandas dos viajantes corporativas, e que seja revisada regularmente. Isso garante que ela refletirá as reais necessidades e objetivos da empresa e ajudará a reduzir os gastos com viagens.

Vale lembrar que de nada adianta ter a política em vigência se o gestor não acompanhar seu desempenho. Para verificar se a política de viagens está sendo eficaz, é imprescindível lançar mão de relatórios mensais, até mesmo para acompanhar a evolução dos negócios, a redução dos custos e a qualidade das viagens. É analisando os relatórios de viagens que se diagnostica possíveis problemas e se trabalha na melhoria constante.

<h2>Liste todos os custos envolvidos</h2>

É impossível calcular o custo da viagem corporativa sem saber exatamente com o que será necessário gastar durante o deslocamento. Portanto, faça uma checklist com todos os itens envolvidos na realização da viagem.

Ela deve englobar passagens de avião, gastos com hospedagem, traslados, alimentação dos colaboradores, seguro de viagem e quaisquer outras despesas necessárias para a segurança e a eficiência do evento.

Para que a previsão seja a mais realista possível, é importante negociar preços com os fornecedores e prestadores de serviços para obter melhores condições, sobretudo se a empresa for fechar um pacote com vários viajantes corporativos. Também é fundamental pesquisar bem as tarifas de hotel, pois há muita variação no mercado. Atenção ao custo-benefício!

Vale lembrar que nem tudo sai sempre como a gente espera, por mais atenção que se dedique ao planejamento. Porém, alguns problemas podem ser evitados ou antecipados se você estimar possíveis despesas extras e destinar parte dos recursos para arcar com elas.

<h2>Faça o planejamento com o máximo de antecedência possível</h2>

Para que a viagem seja um sucesso, é necessário que o planejamento seja realizado o mais cedo possível, assim, existe a possibilidade de se prevenir de contratempos e de negociar os melhores preços e condições, economizando os recursos da empresa e otimizando a utilização dos mesmos.

Ao se antecipar na hora de organizar a viagem corporativa, o gestor tem tempo hábil para fazer a estimativa dos custos, calcular o orçamento e se programar melhor.

Uma ideia interessante é definir um cronograma com todas as viagens previstas para ajudar a controlar os gastos com os deslocamentos e facilitar o planejamento. Procure incluir na rotina da empresa a elaboração desse cronograma, realizando a previsão das viagens que serão feitas ao longo do ano, e atualizando-o de tempos em tempos.

<h2>Tenha uma política de reembolsos</h2>

Algo que influencia demais nos custos de viagem são os reembolsos das despesas realizadas pelos colaboradores durante o deslocamento. Para evitar que os recursos sejam mal aproveitados, defina na sua política de viagens a maneira como os reembolsos serão efetuados, deixando claras as regras para solicitação de ressarcimento.

É preciso estipular o prazo para comprovação das despesas, o teto para cada tipo de gasto durante a viagem e, é claro, exigir os comprovantes. Todas essas normas devem ser do conhecimento dos colaboradores para que eles saibam que, no caso de excederem os limites estipulados, sua solicitação de reembolso não será aprovada.

Uma dica muito útil é apostar no potencial da tecnologia para auxiliar nesse processo. Faça uso de um bom software de gestão de despesas e reembolsos, como o <a href="../index.html">Rexpense</a>, &nbsp;para simplificar e tornar mais ágil o controle do reembolso.

<h2>Calcule o ROI das viagens corporativas</h2>

Todas as viagens de negócios têm como objetivo trazer retornos para a empresa, sejam eles financeiros, como o fechamento de novos negócios externos, sejam a título de ganho de experiência, como um treinamento das equipes. &nbsp;Seja qual for o caso, a missão da viagem é gerar resultados alinhados aos objetivos da empresa. &nbsp;

É necessário estipular objetivos e metas claros, mensuráveis e realizáveis e determinar os indicadores de desempenho mais importantes para analisar se as metas foram alcançadas e se os resultados foram positivos ou negativos.

Tal qual outras ações realizadas pelas empresas, as viagens corporativas são um investimento que visa a um resultado futuro, e é preciso realizar a previsão dos retornos que ela pode trazer ao negócio. Assim como em qualquer outra tática adotada para gerar resultados financeiros, as viagens corporativas também precisam ter um retorno sobre o investimento, ou simplesmente ROI.

Por exemplo, se o objetivo da viagem for captar novos clientes, será necessário calcular as despesas do deslocamento e a receita que o negócio irá trazer caso seja concretizado. A partir daí, é preciso diminuir o valor que foi gasto da receita gerada e dividir o resultado pelo investimento realizado para descobrir o ROI da viagem corporativa.

Em algumas situações, os resultados não serão tão mensuráveis assim, já que nem sempre o objetivo principal é trazer um ganho financeiro imediato. Mas é necessário adequar os indicadores de performance adotados às expectativas da empresa com a viagem de negócios para conseguir analisar mais precisamente a sua eficiência.

Este post foi útil para você? Se sim, nos acompanhe também nas mídias sociais e aguarde muitas novidades sobre o assunto!