Slug:
/blog/copa-do-mundo-esta-bleisure-pode-motivar-seus-colaboradores

Título:
Copa do Mundo – Esta bleisure pode motivar seus colaboradores

Data:
22/06/2018

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_12.jpg

Resumo:
Se você acompanha o nosso blog, já conhece o conceito de bleisure, a mistura das palavras business e leisure, ou seja as viagens que misturam negócios e lazer. Recentemente, explicamos nesse post que vantagens esse tipo de empreendimento pode trazer para a sua empresa e demos várias dicas para que dê tudo certo durante a…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Se você acompanha o nosso blog, já conhece o conceito de bleisure, a mistura das palavras business e leisure, ou seja as viagens que misturam negócios e lazer. Recentemente, explicamos <a href="bleisure-estenda-os-beneficios-desse-conceito-para-sua-empresa.html">nesse post</a> que vantagens esse tipo de empreendimento pode trazer para a sua empresa e demos várias dicas para que dê tudo certo durante a bleisure.

Hoje, o assunto é uma bleisure muito especial: a viagem de trabalho ao país-sede da Copa do Mundo 2018! Afinal, imagina como seria interessante para o funcionário viajar a trabalho e ainda contar com o bônus de assistir aos jogos mais concorridos do mundial? E o mais legal é que todos ganham nessa história! Como as despesas extras da viagem (os custos com lazer, por exemplo) são bancadas pelo próprio colaborador, não há nenhuma perda para a empresa. Pelo contrário, ela só tem a ganhar, pois vai contar com um funcionário mais satisfeito, motivado e produtivo em seu <em>staff</em>.

Em 2018, a Copa está sendo realizada na Rússia, e empresas de diversos segmentos podem ter interesse em enviar colaboradores para lá, seja para cobrir o evento esportivo, seja para firmar novos negócios nos arredores, seja para fechar patrocínios, seja para visitar outras empresas. Que tal transformar o maior evento esportivo do mundo em uma viagem empresarial cheia de metas a serem batidas e com muitas vantagens? A gente te garante que há muitas boas razões para isso!

Uma bleisure desse porte pode ser a maneira perfeita para incentivar os seus colaboradores. A Copa do Mundo só acontece de quatro em quatro anos, e a cada edição, países e jogadores diferentes disputam o título, o que faz com que nenhum jogo seja igual ao outro. Por isso, assistir à Copa ao vivo e a cores é uma oportunidade única! Não é difícil perceber que essa é uma viagem corporativa que pode ser disputadíssima entre sua equipe, e um grande incentivo para que os funcionários tenham um desempenho ainda melhor, com foco total em bater as metas, melhorar os números e ultrapassar os objetivos.

Vincular o nome da empresa ao esporte também é uma ótima ideia, ainda mais quando se trata de uma competição esportiva idolatrada em várias partes do globo. O Brasil é um país extremamente ligado ao esporte, e sobretudo, ao futebol. Portanto, vincular o nome da empresa a um evento esportivo acaba servindo como um belo diferencial perante seus concorrentes, sobretudo se o segmento em que sua empresa atua tenha algum tipo de relação com os esportes, em geral. Se isso for possível e viável, pode ser um grande passo investir em uma expansão e procurar novos mercados utilizando o apelo da Copa do Mundo.

Não se esqueça de que, para que dê tudo certo em sua bleisure, é fundamental ter muita organização, criando uma política de reembolsos que defina quais são os gastos reembolsáveis nesse tipo de viagem e qual é o teto para essas despesas, assim, é possível evitar prejuízos ou fraudes na hora de solicitar o reembolso.

Por isso, é primordial contar com um apoio tecnológico para manter todas as despesas e reembolsos relativos a viagens corporativas sob controle. Com o <a href="../index.html"><strong>Rexpense</strong></a>, você consegue gerenciar facilmente toda sorte de despesa corporativa, em poucos cliques, bastando apenas ter um dispositivo conectado à internet. Funciona online, em qualquer lugar do planeta, seja no Brasil ou na Rússia. Quer saber mais? <a href="../index.html">Visite o nosso site e conheça todas as funcionalidades que o Rexpense tem a oferecer</a>.