Slug:
/blog/feriados-prolongados-transforme-esse-limao-em-uma-doce-limonada

Título:
Feriados prolongados – transforme esse limão em uma doce limonada

Data:
12/02/2019

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_98.jpg

Resumo:
Em 2019, diversos feriados prolongados movimentarão a rotina dos trabalhadores. São sete feriados nacionais, número que pode subir dependendo do setor e do local onde a empresa está situada, já que datas como o Dia de São João (24/6), o Dia do Funcionário Público (28/10), o Dia do Professor (15/10) e o Dia da Consciência Negra (20/11)…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Em 2019, diversos feriados prolongados movimentarão a rotina dos trabalhadores. São sete feriados nacionais, número que pode subir dependendo do setor e do local onde a empresa está situada, já que datas como o Dia de São João (24/6), o Dia do Funcionário Público (28/10), o Dia do Professor (15/10) e o Dia da Consciência Negra (20/11) também podem entrar nessa lista.

Para muitos gestores, os populares feriadões podem ser um verdadeiro pesadelo, afinal, são dias improdutivos em que a empresa não fatura e, pior ainda, fazem com que o trabalho se acumule. Porém, não é necessário enxergar a situação de maneira tão pessimista. Na realidade, é possível transformar essa situação aparentemente adversa em um trunfo e usá-la a seu favor!

<h2>Bleisures e feriados prolongados: um casamento perfeito</h2>

Uma ótima maneira de aproveitar os feriados emendados e dar uma utilidade a eles é promovendo <a href="bleisure-estenda-os-beneficios-desse-conceito-para-sua-empresa.html">bleisures</a>, viagens que são, ao mesmo tempo, de negócios e de lazer. Com um bom planejamento, é possível agendar as <strong>viagens corporativas</strong> de maneira com que elas coincidam com os feriados prolongados. O ideal é que os compromissos, como reuniões, treinamentos e palestras, sejam marcados para imediatamente antes ou imediatamente depois do feriado. Assim, o profissional consegue, na mesma ocasião, exercer suas funções e desfrutar dos dias de folga posteriormente.

Já tratamos sobre os <a href="sua-empresa-pratica-o-bleisure-entenda-as-vantagens-e-desvantagens-dessa-tendencia.html">benefícios das bleisures</a> aqui no blog diversas vezes, e explicamos que, quando bem planejadas e com um controle eficaz das despesas e reembolsos, <a href="turismo-de-negocios-qual-a-participacao-da-sua-empresa-nessa-atividade.html">elas podem ser um ótimo negócio</a>! Por isso, não tenha medo e considere usar os muitos feriados prolongados deste ano para aliar trabalho e diversão.

Para inspirar, listamos abaixo os principais feriados do ano que cairão em dias de semana. Assim, na hora de planejar a próxima viagem, dá para levar essas datas em consideração.

<h2>Carnaval (terça-feira) – 5 de março </h2>

Em 2019, o tão aguardado Carnaval cairá em março. Se houver alguma reunião ou treinamento em locais visados nesse feriadão, como as cidades do Nordeste ou o Rio de Janeiro, a hora é essa! Dá para o viajante corporativo fechar novos negócios e, ainda por cima, curtir um pouco da folia em novos ares.

<h2>Sexta-feira Santa (sexta-feira) – 19 de abril</h2>

A Sexta-feira Santa marca o final do quadrimestre e é um ótimo momento para o trabalhador renovar as energias e retornar à empresa com gás total. Que tal marcar uma viagem um pouco antes da Semana Santa e aproveitar a oportunidade?

<h2>Dia do Trabalhador (quarta-feira) – 1 de maio</h2>

Esse não é exatamente uma emenda de feriado, já que cai no meio da semana. Mas sempre existe a possibilidade de haver eventos da área programados para datas próximas. Se for o caso, dá para estender um pouco a estada e transformar a ocasião em um bleisure.

<h2>Corpus Christi (quinta-feira) – 20 de junho</h2>

Nada como um feriado prolongado no fim do mês para descansar… nesse ano, o Corpus Christi cai em uma quinta, perfeito para emendar a sexta e repor as energias para render muito mais na volta ao trabalho!

<h2>Proclamação da República (sexta-feira) – 15 de novembro</h2>

O feriado de 15 de novembro vem coroar a volta dos feriados prolongados após vários meses. Para quem tem reuniões programadas para localidades quentes, a boa é começar a curtir o início da temporada mais quente do ano, esticando a <strong>viagem corporativa</strong> e curtindo uns momentos de lazer.

<h2>Natal (quarta-feira) – 25 de dezembro</h2>

Ok, essa talvez seja uma data complicada para viagens, devido à alta procura e os preços elevados de tarifas. Mas, se a empresa não tem recesso de fim de ano, pode ser interessante utilizar os dias que antecedem o Natal para fechar os últimos negócios do ano, visitar clientes e dar conta de outros compromissos. Pode ser uma boa oportunidade de passar as festas em um local diferente, por que não?

<h2>Como proceder para o sucesso dos bleisures?</h2>

Para que a viagem corra bem, é necessário tomar algumas precauções. A empresa deve estabelecer algumas normas que devem ser obedecidas pelos <strong>viajantes corporativos</strong>. As regras referentes às bleisures precisam estar muito claras na <a href="politica-de-viagens-corporativas-saiba-como-elaborar-na-sua-empresa.html">política de viagens corporativas</a>, de uma maneira objetiva e acessível, sem margem para mal-entendidos.

É preciso deixar claro que o colaborador em deslocamento é responsável pelas despesas extras com hospedagens e outros custos adicionais e explicitar que a empresa não se responsabiliza por gastos pessoais.

Outra medida que pode fazer toda a diferença é adotar um <a href="por-que-incluir-um-seguro-na-gestao-de-viagens-corporativas.html">seguro de viagem</a> para garantir a segurança e o bem estar do <strong>viajante corporativo</strong> ao longo do deslocamento. O ideal é que o seguro cubra todo o período de estada, mesmo quando o trabalho já estiver concluído e os profissionais estejam desfrutando de seus merecidos momentos de lazer.

Além disso, é fundamental adotar uma <a href="gestao-de-despesas-corporativas-desafios-e-solucoes.html">política de despesas e reembolsos</a> que determine quais tipos de <strong>despesas de viagem</strong> são passíveis de reembolso, que tipo de documento a empresa exige a título de comprovação para ressarcir o funcionário e o limite para os<strong> gastos em viagens corporativas</strong>. Realizar esse controle manualmente pode ser um desafio. Por isso, o ideal é que a empresa conte com o apoio do <a href="../index.html">Rexpense</a> para <strong>gerenciar as despesas, adiantamentos e reembolsos</strong>.

Anotou essas dicas? Então inclua essas datas em seu planejamento e utilize os bleisures como uma excelente forma de motivar seus funcionários nos feriados prolongados!