Slug:
/blog/como-calcular-as-horas-trabalhadas-em-uma-viagem-a-negocios

Título:
Como calcular as horas trabalhadas em uma viagem a negócios?

Data:
23/10/2018

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_59.jpg

Resumo:
Como todos sabem, atualmente grande parte das empresas conta com as viagens corporativas como forma de ampliar seus negócios, encontrar clientes ou fornecedores, fechar parcerias, participar de eventos de sua área ou ganhar novos mercados. Nessas viagens, é comum que a empresa elenque um ou mais representantes para cumprir com esses objetivos e desembarcar com bons…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Como todos sabem, atualmente grande parte das empresas conta com as <strong>viagens corporativas</strong> como forma de ampliar seus negócios, encontrar clientes ou fornecedores, fechar parcerias, participar de eventos de sua área ou ganhar novos mercados. Nessas viagens, é comum que a empresa elenque um ou mais representantes para cumprir com esses objetivos e desembarcar com bons resultados. Esses representantes são comumente conhecidos como <strong>viajantes corporativos</strong>.

O problema é que pairam muitas dúvidas sobre os <strong>direitos trabalhistas dos funcionários que viajam a trabalho</strong>, como, por exemplo, se as viagens corporativas configuram horas extras, quanto a empresa deve disponibilizar para as despesas do colaborador durante o deslocamento e <strong>como devem ser calculadas as horas de trabalho durante uma viagem a negócios</strong>. Neste post, vamos explicar como fazer isso e cumprir com a legislação!

<h2>As viagens corporativas contam como hora extra?</h2>

Essa pergunta não tem uma resposta direta, já que <strong>a legislação trabalhista não conta com cláusulas referentes a viagens de negócios</strong>. Portanto, em alguns casos a empresa deverá pagar horas extras ao viajante corporativo, e em outros, não.

Não é necessário o pagamento de horas adicionais de serviço se, no contrato de trabalho, havia a <strong>especificação de que ele viajaria pela empresa</strong> e que tais viagens são parte importante de suas funções. Se houver um <strong>acordo entre o trabalhador e a empresa</strong> nesse sentido, não há motivo para encarar esse tipo de deslocamento como horas extras.

Além disso, é importante considerar o tempo que o funcionário efetivamente trabalha enquanto está fora da empresa a negócios. É preciso colocar na ponta do lápis se a <strong>jornada cumprida durante a viagem</strong> tem a <strong>mesma duração do expediente no escritório</strong>, e se há um <strong>período específico para o descanso</strong>. Se sim, também não é preciso arcar com pagamentos adicionais.

Entretanto, em alguns casos as viagens de negócios podem, sim, configurar horas extras de trabalho. Isso acontece, por exemplo, no caso de o colaborador <strong>precisar trabalhar mais horas por dia do que o combinado em seu contrato trabalhista</strong>, ou mesmo no caso de não haver uma<strong> cláusula sobre viagens corporativas</strong> no momento da assinatura do contrato.

Se a <strong>viagem for realizada depois do expediente</strong> também <strong>haverá custos extras envolvidos</strong>, pois as <strong>horas de trabalho deverão ser pagas</strong> com <strong>50% de acréscimo em dias úteis</strong>, e com <strong>100% de acréscimo em fins de semana ou feriados</strong>. A empresa também <strong>pode acordar com o funcionário de converter esse adicional em banco de horas</strong>, ou seja, ao invés de receber em dinheiro, o funcionário teria direito a dias de folga referentes ao tempo extra que passou viajando a trabalho.

Por fim, pode ser que, durante a viagem, o trabalhador precise <strong>atuar fora de sua jornada pré-estabelecida</strong> com a empresa, ou que tenha que <strong>ficar de sobreaviso em horários em que, supostamente, deveria estar descansando</strong>. Outro caso clássico é quando o funcionário precisa<strong> aguardar por várias horas à espera de um voo ou ônibus</strong>, e essas horas excedem o horário  tradicional de trabalho, o que é encarado como um “<em>in itinere</em>” (caminho para a empresa).

Nessas ocasiões, <strong>cabe o pagamento de um adicional de horas extras </strong>para o período trabalhado e para as <strong>horas de espera </strong>em que o colaborador ficou à disposição da empresa. Nesse último caso,<strong> o cálculo deverá ser à razão de ⅓ do seu salário-hora</strong>.

<h2>Como proceder com a ajuda de custo?</h2>

Além das horas extras no casos cabíveis, o trabalhador também tem outros <strong>direitos relacionados a viagens profissionais</strong>. Um deles é a <strong>ajuda de custo para a viagem</strong>. Ela não deve ser contabilizada como parte do salário e também não afeta direitos trabalhistas como férias, FGTS ou 13º salário.

A princípio, a empresa deve <strong>pagar todo o valor acordado para a ajuda de custo de uma só vez</strong>, considerando a extensão da viagem corporativa e as demandas do profissional em deslocamento. Entretanto, isso pode ser acordado de modo que fique bom para ambas as partes.

<h2>Como proceder com o reembolso de despesas de viagem?</h2>

Em alguns casos, o funcionário tem <strong>direito a reembolso pelas despesas realizadas durante a viagem</strong>, como os gastos extras com transporte, a conta do restaurante onde ele levou o cliente, a tarifa do táxi para ir a uma reunião externa, entre outras.

Essas situações específicas e as regras para o reembolso de despesas relacionadas a viagens corporativas devem estar discriminadas na <a href="politica-de-viagens-corporativas-saiba-como-elaborar-na-sua-empresa.html"><strong>Política de Viagens </strong></a>da empresa. Também é muito importante contar com um <strong>sistema de gestão de despesas corporativas</strong> como o <a href="../index.html">Rexpense</a> para controlar, com poucos cliques, todos os reembolsos e adiantamentos referentes às<strong> viagens de negócios</strong>. O Rexpense permite que o gestor analise e aprove as despesas automaticamente, converse em tempo real com sua equipe e resolva tudo rapidamente, com segurança e sem complicações.

<h2>Boas práticas para evitar problemas trabalhistas e outras ações</h2>

Para os especialistas, existem algumas <strong>boas práticas para as empresas evitarem ações trabalhistas</strong>, como, por exemplo, o<strong> pagamento de diárias</strong>, nos casos previstos na <strong>cláusula 22ª da CCT,</strong> o <strong>pagamento de horas extras</strong> nos casos previstos, o <strong>reembolso dos custos adicionais </strong>do funcionário e a r<strong>esponsabilidade pelas despesas com transporte, alimentação e hospedagem</strong>, bem como a <strong>concessão de seguro de vida</strong> e outras medidas de segurança durante a viagem.

Contar com uma boa política de viagens, clara e detalhada, e estar atento à legislação trabalhista também são passos necessários para garantir uma viagem de negócios muito mais segura e eficiente.

Além disso, é importante pedir ao funcionário que preencha um relatório de suas atividades diárias, com a discriminação do horário em que cada tarefa foi realizada, a título de comprovação das horas trabalhadas. Isso é fundamental para assegurar o cumprimento da lei e evitar problemas no futuro.

Como você pode perceber, as <strong>viagens corporativas </strong>são muito importantes para expandir seu negócio e obter melhores retornos, porém, é preciso prestar atenção a todos os detalhes burocráticos envolvidos em um evento dessa natureza, para evitar descumprir as leis e ter prejuízos. Esperamos que este post tenha ajudado a sanar as principais dúvidas sobre o assunto!