Slug:
/blog/timesheet-saiba-como-fazer-o-calculo-das-horas-trabalhadas

Título:
Timesheet – Saiba como fazer o cálculo das horas trabalhadas

Data:
10/08/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_39.jpg

Resumo:
Ter mais produtividade significa conseguir fazer mais, usando menos tempo. E que gestor não quer isso para sua empresa? O timesheet é uma técnica muito utilizada para supervisionar as atividades de seus times e aproveitar ao máximo o trabalho, tornando a empresa muito mais produtiva. Com essa técnica, é possível registrar o tempo gasto com…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Ter mais produtividade significa conseguir fazer mais, usando menos tempo. E que gestor não quer isso para sua empresa? O <strong>timesheet</strong> é uma técnica muito utilizada para supervisionar as atividades de seus times e aproveitar ao máximo o trabalho, tornando a empresa muito mais produtiva. Com essa técnica, é possível <strong>registrar o tempo gasto com cada atividade realizada </strong>e, a partir dessas informações, elaborar táticas para otimizá-lo.

Neste post, vamos explicar<strong> o que é timesheet</strong>, como ele funciona e como usá-lo para <strong>controlar as horas trabalhadas</strong>.

<h2>O que é timesheet?</h2>

O <strong>timesheet</strong> também pode ser chamado de <strong>quadro de horários</strong>, e é uma ferramenta usada por gestores corporativos para <strong>controlar as horas trabalhadas em projetos </strong>dentro da empresa, o que proporciona uma melhor gestão do tempo.

Ele pode ser feito de diversas maneiras: planilhas, papel, ou, se você for do time da modernidade, por meio de softwares específicos para essa função, o que torna o processo mais prático. Normalmente, o <strong>timesheet</strong> é dividido em semanas. As anotações são feitas em tempo real, no momento da realização da tarefa, ou retroativamente, após a execução de cada atividade.

<h2>Como funciona o timesheet?</h2>

Quando a empresa adota um timesheet, é preciso primeiro escolher a plataforma mais adequada e configurá-la. Existem várias disponíveis no mercado.

Após terminar a configuração, será preciso <strong>registrar o tempo gasto com cada uma das tarefas </strong>executadas, do modo mais preciso possível. No fim do expediente, esses dados gerarão um <strong>relatório do tempo total gasto em uma jornada de trabalho</strong> e<strong> quais tarefas foram realizadas</strong> nesse período. Com esses números, é possível facilmente identificar quais atividades estão tomando muito tempo e poderiam ser otimizadas, quantas horas foram gastas em tarefas improdutivas ou meramente burocráticas, entre outros insights poderosos. Com essa visão mais clara, é possível fazer <strong>reajustes na rotina de trabalho</strong>, e <strong>otimizar o tempo das equipes</strong>.

Vale lembrar que o gestor deve estimular os colaboradores a preencherem o timesheet com disciplina, evitando esquecimentos e erros na hora de fazer o registro. Caso contrário, não será possível obter resultados realmente confiáveis.

Por isso, o gestor deve ser transparente e mostrar aos seus colaboradores que o uso do timesheet pode ser útil também para eles, já que influencia em sua produtividade, diminuindo a necessidade de horas extras e evitando que tenham de levar trabalho para casa.

<h2>Por que você deveria usar o timesheet em sua empresa?</h2>

A análise das horas trabalhadas, registradas no timesheet, pode fornecer informações muito interessantes para a empresa. Com base nesses dados, o gestor consegue avaliar melhor a duração e os custos de cada projeto e utilizar esses insights para <strong>otimizar seus orçamentos e seus prazos</strong>.

Além disso, o timesheet é importantíssimo para <strong>melhorar a gestão de tempo</strong>. Com ele, o gestor consegue descobrir exatamente em que pontos o tempo da equipe está sendo desperdiçado, bem como o seu desempenho. É possível também <strong>controlar melhor o tempo gasto em outras atividades não inerentes ao trabalho</strong>, como o intervalo para o cafezinho, as conversas entre colegas de equipe, entre outras “paradas estratégicas” durante a jornada. Essa análise ajuda a <strong>compreender a dinâmica de seu time</strong>.

O timesheet também pode ser um importante aliado para <strong>calcular a produtividade dos colaboradores</strong>, já que ajuda a <strong>controlar quantas horas são gastas para a realização de cada atividade</strong>. Assim, o gestor consegue <strong>mensurar mais precisamente a quantidade efetiva de trabalho</strong> e identificar quando algo sai do padrão (por exemplo, quando uma equipe começa a levar mais tempo na realização de atividades que antes eram rápidas, isso pode ser sinal de que há algo errado no processo).

Normalmente, o <strong>timesheet </strong>se mostra <strong>extremamente útil quando é preciso reduzir custos </strong>ou quando o gestor sente a necessidade de supervisionar mais atentamente as atividades de seus colaboradores, visando a otimizar os processos da empresa.

<h2>Quais são as principais vantagens do timesheet?</h2>

A <strong>adoção do timesheet como técnica para aumentar a produtividade</strong> traz inúmeros benefícios, tanto para a empresa quanto para os colaboradores.

Um dos benefícios é que o timesheet <strong>permite a eliminação de atividades supérfluas</strong>, que desperdicem o tempo da equipe, e também <strong>ajuda a executar um planejamento mais efetivo das próximas atividades </strong>a serem executadas.

Ele também pode servir para <strong>aumentar o desempenho dos colaboradores ao longo da jornada de trabalho</strong>, ajudando, inclusive, a <strong>diminuir a necessidade de horas extras</strong>, já que a produtividade aumentará e será possível fazer muito mais, usando menos tempo. De quebra, isso acaba ajudando a reduzir custos.

Para o gestor, o <strong>timesheet</strong> também ajuda na tomada de decisões e <strong>auxilia a precificar melhor os serviços prestados</strong> e gerenciar o orçamento da empresa com mais eficiência, já que ele saberá exatamente quantas horas serão necessárias para executar tais serviços.

Você já conhecia o conceito e os benefícios do timesheet? Já utiliza em sua empresa? Compartilhe este post e deixe mais pessoas saberem a importância dessa técnica!