Slug:
/blog/comunicacao-interna-sua-empresa-esta-usando-todos-os-recursos

Título:
Comunicação interna – Sua empresa está usando todos os recursos?

Data:
25/06/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_18.jpg

Resumo:
Toda empresa sabe da importância de se relacionar com o público externo. Investir em campanhas publicitárias, iniciativas de cunho social ou em assessoria de imprensa são estratégias indiscutivelmente necessárias para garantir a visibilidade e criar uma boa imagem da empresa no mercado. Mas e a comunicação interna? Poucos gestores estão atentos à necessidade de alinhar os dois…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Toda empresa sabe da importância de se relacionar com o público externo.  Investir em campanhas publicitárias, iniciativas de cunho social ou em assessoria de imprensa são estratégias indiscutivelmente necessárias para garantir a visibilidade e criar uma boa imagem da empresa no mercado. Mas e a <strong>comunicação interna</strong>?

Poucos gestores estão atentos à necessidade de alinhar os dois lados da comunicação. Vamos mostrar nos exemplos abaixo de que forma a <strong>comunicação interna</strong> se configura como um elo necessário para o sucesso da organização, e como melhorar essa prática.

<h2>Comunicando as novidades</h2>

Vamos imaginar que sua empresa criou uma grande campanha para anunciar no mercado o lançamento de um produto único. Seu time de marketing investiu nas mídias corretas e jogou todos os <em>leads</em> possíveis no colo do time comercial que, infelizmente, nem sabia da campanha, portanto, não se preparou adequadamente para transformar essa oportunidade em conversão.

<h2>Reforçando a cultura empresarial</h2>

Sua empresa certamente tem uma cultura empresarial desde a fundação, em que são definidas as crenças, valores e hábitos considerados fundamentais para que ela alcance seus objetivos. Mas, infelizmente, essa cultura não chegou até os colaboradores, pois as lideranças estavam sobrecarregadas e não conseguiram cumprir esse papel.

<h2>Aumentando o engajamento e estimulando talentos</h2>

Qualquer empresa tem uma política de cargos e salários, mas na maioria das vezes ela está guardada a sete chaves, como se fosse um segredo ao alcance apenas dos níveis superiores. Dessa forma, os colaboradores simplesmente não sabem o que fazer ou até mesmo se há algum caminho a percorrer para  galgar um posto de mais destaque  na empresa. Se eles soubessem, talvez tivessem feito aquele curso ou se interessado mais por determinado assunto.

Os exemplos acima são casos muito comuns em que a falta de clareza ou mesmo a inexistência de <strong>comunicação interna </strong>atrasa o desenvolvimento da empresa e resulta, muitas vezes, em perda de oportunidades no mercado, ou de talentos para a concorrência.

<h2>Como agir para melhorar a comunicação interna?</h2>

Seja transparente, estimule o engajamento, tenha políticas claras, e principalmente use a tecnologia a seu favor. São inúmeros os canais e recursos disponíveis para que toda a  sua empresa tenha acesso ao maior número possível de informações, <strong>simultaneamente e em tempo real</strong>.  Só para citar alguns exemplos de softwares dedicados a melhorar a comunicação corporativa, temos: Slack,  Hipchat,  Basecamp,  Trello, e muito mais, cada um em sua área específica.

Um exemplo muito especial é o <a href="../index.html"><strong>Rexpense</strong></a>,  único <strong>sistema de gestão de despesas e reembolsos corporativos</strong> que permite a <strong>comunicação em tempo real entre os membros da equipe</strong>, facilitando o entendimento das <strong>políticas da empresa</strong> e agilizando as <strong>autorizações de despesas</strong>.

Ficou curioso para conhecer o Rexpense? <a href="../index.html/#Contato">Solicite uma demonstração!</a>