Slug:
/blog/8-ideias-para-facilitar-a-rotina-do-viajante-corporativo

Título:
8 ideias para facilitar a rotina do viajante corporativo

Data:
03/06/2018

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_10.jpg

Resumo:
Viajar a negócios pode ser uma aventura deliciosa, mas nem sempre a rotina de um viajante corporativo é um mar de rosas. Se cada etapa da viagem não for muito bem planejada, é possível que ocorram diversos contratempos. Nesse post, vamos dar oito dicas para facilitar o dia a dia do viajante corporativo. 1- O…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
<strong>Viajar a negócios</strong> pode ser uma aventura deliciosa, mas nem sempre a rotina de um <strong>viajante corporativo</strong> é um mar de rosas. Se cada etapa da viagem não for muito bem planejada, é possível que ocorram diversos contratempos. Nesse post, vamos dar <strong>oito dicas para facilitar o dia a dia do viajante corporativo</strong>.

<h2>1- O combinado não sai caro</h2>

Para o sucesso da rotina de <strong>viagens corporativas de sua empresa</strong> e, é claro, da satisfação de seus colaboradores, é fundamental que a companhia tenha uma <strong>política de viagens</strong> clara, sem furos e completamente elucidativa. Todas as informações deve ser dadas nos mínimos detalhes, desde as recomendações de <strong>reservas em hotéis</strong> até o <strong>teto para despesas</strong> com transporte e alimentação no destino. e devem dispor de informações detalhadas sobre ferramentas de reserva.

<h2>2- Saiba como lidar com situações adversas</h2>

O voo atrasou ou foi cancelado? A bagagem extraviou? Aconteceu algum problema na reserva do hotel? Às vezes, mesmo tomando todos os cuidados, imprevistos podem acontecer. O importante é que, em caso de qualquer incidente, você saiba como agir rapidamente para contornar a situação e minimizar o problema, a fim de evitar um estresse desnecessário para o viajante corporativo. Aja com cautela, forneça todas as informações necessárias e deixe bem claro que a empresa está à disposição para resolver qualquer contratempo.

<h2>3- Comunique imediatamente sobre qualquer mudança de planos</h2>

Se houver necessidade de mudança de alojamento ou do horário de uma passagem de avião, por exemplo, isso deve ser informado com antecedência ao viajante corporativo, para que ele esteja ciente da alteração e possa ajustar seu planejamento.  Qualquer mudança deve ser comunicada com muita antecedência a esse tipo de viajante.

<h2>4- Invista em bleisure</h2>

Já falamos <strong>aqui no blog</strong> sobre essa <strong>mistura de viagem de negócios com lazer</strong>, e vale ratificar: apostar na <strong>bleisure</strong> é uma ótima maneira de tornar a rotina de seu colaborador mais agradável, o que acaba ressoando em sua produtividade.

<h2>5- Fique atento às necessidades dos seus colaboradores</h2>

Para tornar a <strong>rotina do viajante corporativo</strong> mais descomplicada, o ideal é contar com pesquisas internas e, assim, descobrir o que ele espera da empresa quando se trata de <strong>viagens a trabalho</strong>. Vale lembrar que, uma vez feita essa pesquisa, é necessário tomar as providências que estejam ao alcance da empresa para realizar essas demandas.

<h2>6- Procure economizar o tempo de seu colaborador</h2>

Escalas intermináveis, mudanças nas reservas de voo, ônibus ou trem no meio da viagem e hotéis muito distantes dos locais de reunião podem gerar um estresse desnecessário nas viagens corporativas. Portanto, procure otimizar o tempo de seu colaborador o máximo possível.  Assim, de quebra, ele produzirá ainda mais.

<h2>7- Conforto não é frescura</h2>

É lógico que deve haver um limite para as <strong>despesas de viagem</strong>, porém, dentro do orçamento da empresa, o ideal é optar por condições e acomodações convenientes para o viajante corporativo. Hotéis confortáveis e com Wi-Fi gratuito, flexibilidade de reserva, ou tempo de descanso pago em viagens muito longas são alguns investimentos que podem ser interessantes caso a ideia seja tornar a viagem corporativa mais agradável.

<h2>8- Deixe a tecnologia fazer sua parte</h2>

Hoje, a tecnologia permite muito mais liberdade para o viajante corporativo. É o caso do <a href="../blog.html"><strong>Rexpense</strong></a>, o<strong> gerenciador de despesas, reembolsos e adiantamentos</strong> mais moderno do mercado. Com ele, o viajante corporativo tem mais flexibilidade, porque pode, ele mesmo, <strong>anexar fotos dos comprovantes de despesas</strong> de alimentação, transporte, reservas de voo ou ônibus, recibo de hotel, entre outros documentos, evitando a papelada na hora de comprovar os gastos.

O aplicativo permite que sejam criadas condições de prazo para anexar esses comprovantes e também limites para cada tipo de despesa, assim, se algo fugir às regras, poderá ser facilmente identificado no Rexpense. O gestor consegue visualizar e aprovar na hora cada despesa, o que lhe proporciona uma visão real e atualizada do cenário. É bom para a empresa, e é muito mais prático para o viajante corporativo!

Quer saber o que mais o Rexpense pode fazer por sua empresa? <a href="../index.html/#Contato">Clique e agende uma demostração gratuita</a>!