Slug:
/blog/termos-em-ingles-que-todo-viajante-corporativo-deve-saber

Título:
Termos em inglês que todo viajante corporativo deve saber

Data:
28/03/2019

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_113.jpeg

Resumo:
É inegável a influência da língua inglesa no mundo dos negócios, e as viagens corporativas não fogem a essa regra. Há muitos termos usados com frequência na comunicação empresarial, e é importante entendê-los, já que muitas vezes evocam conceitos, valores e metodologias que muitas vezes não têm ainda tradução direta para o português. O mais…

Meta:
Um pequeno glossário das expressões mais utilizadas e suas aplicações no contexto corporativo e nas viagens de negócios.

Conteúdo:
É inegável a influência da língua inglesa no mundo dos negócios, e as viagens corporativas não fogem a essa regra. Há muitos termos usados com frequência na comunicação empresarial, e é importante entendê-los, já que muitas vezes evocam conceitos, valores e metodologias que muitas vezes não têm ainda tradução direta para o português.

O mais curioso é que, provavelmente, você já ouviu e utilizou muitos desses termos. Mas será que sabe de fato o que cada um deles quer dizer? Neste post, vamos fazer um pequeno glossário das <strong>expressões mais utilizadas</strong> e suas aplicações no contexto corporativo e nas <strong>viagens de negócios</strong>.

<h2>Como aprimorar seu inglês para viagens corporativas?</h2>

Se você faz viagens de negócios com certa regularidade, é importante melhorar sua proficiência no inglês, se familiarizando com os jargões próprios da sua área. Essas palavras e expressões variam de acordo com o segmento em que sua empresa atua, e é fundamental dominar o vocabulário de tal setor.

Para se manter atualizado, mantenha o hábito de ler livros e textos, ou assistir a vídeos de sua área em inglês, e analisar os termos mais utilizados. Alguns deles são comuns nos negócios em geral, como por exemplo:

Bottom line: lucro ou déficit de uma empresa;
Turnover: rotatividade de funcionários
Self-employed: trabalhador autônomo
Coworking: espaço de trabalho coletivo
Startup: empresa inovadora em fase inicial, mas que apresenta um potencial de rápido crescimento.
Budget: orçamento
Benchmarking: Processo de avaliação da concorrência
ASAP (As Soon as Possible): assim que possível/ o quanto antes
Brainstorming: reuniões em que todos os envolvidos dão ideias aleatórias sobre o assunto discutido, com o intuito de encontrar uma solução
Target: público-alvo
CEO: sigla inglesa para Chief Executive Officer, ou simplesmente Diretor Executivo
Prospect: cliente em potencial
Key Performance Indicator (KPI) – indicadores que avaliam o desempenho do negócio
Call: teleconferência ou reunião virtual
Networking: rede de contatos profissionais
Meeting:  reunião
Stakeholders: pessoas ou empresas com interesse na área em que a empresa atua
Market trends: tendências de mercado

Depois que você dominar os jargões próprios da área em que a sua empresa atua e as expressões mais usadas no mundo dos negócios, passe para a próxima fase, que é entender as expressões e frases relacionadas a viagens, para utilizar no aeroporto, no transporte público, no hotel ou mesmo em reuniões. Isso é fundamental para dar mais segurança ao discurso do viajante durante o deslocamento.

<h2>Termos em inglês comumente utilizados em viagens internacionais</h2>

Flight number: número do voo
Boarding pass: cartão de embarque
Departure gate: portão de embarque
Carry-on luggage: bagagem de mão
Overhead bins: compartimento de bagagens
Arrival: chegada
Daily rate: diária de hotel
Baggage Claim: área de retirada de bagagem
Currency Exchange: casa de câmbio
ATM: caixa eletrônico

<h2>Frases em inglês importantes na hora de negociar em viagem</h2>

Já falamos <a href="como-fechar-mais-negocios-em-viagens-corporativas.html">nesse post</a> sobre a importância de saber como negociar em uma viagem de negócios, e explicamos como tirar o máximo proveito delas. Agora, é hora de você estudar algumas frases que podem ser extremamente úteis para a negociação!

Do you think you could consider …?
(Você poderia considerar…)

I agree with you on that point.
(Concordo com você nesse ponto)

I don’t see any problem with that.
(Não vejo nenhum problema nisso)

If I got it correctly…
(Se eu entendi corretamente…)

May I suggest an alternative?
(Podemos sugerir uma alternativa?)

Regarding your proposal, our position is …
(Em relação à sua proposta, nossa posição é…)

Can I have a receipt?
(Você pode me dar um recibo?)

Are you free to talk again next week?
(Você está livre para conversar de novo na próxima semana?)

I have an appointment with…
(Tenho um compromisso marcado com…)

Our main goal is…
(Nosso objetivo principal é…)

Please take my card.
(Fique com meu cartão)

We can wrap up the meeting.
(Podemos terminar a reunião)

Thank you all for coming.
(Obrigado a todos por comparecerem)

Our main concern is…
(Nossa maior preocupação é…)

Can we take a break?
(Podemos fazer um intervalo?)

<h2>Estratégias para negociar em inglês</h2>

Além de saber algumas frases e expressões chave em inglês, também é importante que todo viajante corporativo domine alguns pontos de abordagem para fechar mais negócios.

Nesse sentido, é primordial pesquisar amplamente o assunto que será tratado na reunião. Faça essa pesquisa em inglês para identificar o vocabulário normalmente utilizado. Depois disso, é hora de se preparar para a ação e definir o principal objetivo do encontro.

A próxima etapa, enfim, é pensar na abordagem mais adequada, definindo se será utilizada uma linguagem mais formal ou informal, quais argumentos serão priorizados, quais são os assuntos mais delicados para se evitar, entre outras sutilezas necessárias para que a conversa corra bem.

Você já conhecia essas expressões? Que jargões em inglês fazem parte de seu dia a dia profissional?