Slug:
/blog/qual-a-importancia-da-gestao-de-viagens-corporativas-para-o-desempenho-da-empresa

Título:
Qual a importância da gestão de viagens corporativas para o desempenho da empresa?

Data:
26/02/2019

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_103.jpg

Resumo:
As viagens de negócios são capazes de expandir os negócios, contribuir para o crescimento e abrir as portas para novas oportunidades, ampliando as perspectivas da empresa. Por isso, elas têm um papel fundamental nos dias de hoje. Porém, não adianta nada querer realizar viagens corporativas sem planejamento e uma boa gestão, afinal, tratam-se de um investimento importantíssimo, que…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
As <a href="../category/viagens-corporativas.html">viagens de negócios</a> são capazes de expandir os negócios, contribuir para o crescimento e abrir as portas para novas oportunidades, ampliando as perspectivas da empresa. Por isso, elas têm um papel fundamental nos dias de hoje.

Porém, não adianta nada querer realizar <strong>viagens corporativas</strong> sem planejamento e uma boa gestão, afinal, tratam-se de um investimento importantíssimo, que não deve ser negligenciado. Por isso, neste post, vamos explicar porque uma excelente gestão de viagens corporativas é tão relevante nos dias de hoje.

<h2>Qual a real importância da gestão de viagens corporativas?</h2>

Ter uma boa gestão de viagens corporativas pode determinar se uma viagem de negócios irá trazer benefícios ou prejuízos. Apesar de muitas companhias já apostarem nessa estratégia para buscar expansão e desenvolvimento, infelizmente, algumas ainda não compreendem a importância de uma gestão eficaz.

Para que as viagens alcancem seu potencial máximo, é primordial contar com um departamento específico dentro da organização ou até mesmo terceirizar essa tarefa para uma empresa especializada. Fazer isso pode trazer inúmeras vantagens, como veremos a seguir.

<h3>Redução de custos</h3>

A gestão de viagens corporativas, quando feita da maneira adequada, pode reduzir em até 30% os custos envolvidos. Ter uma boa gestão envolve procurar alternativas que ofereçam a melhor relação de custo x benefício, pesquisando preços em diversos prestadores de serviços, fechando parcerias com fornecedores, negociando, aproveitando promoções, entre outros.

Além disso, uma boa gestão de viagens corporativas também consegue controlar as despesas feitas pelos viajantes por meio da prestação de contas e dos relatórios de viagem. Tudo isso contribui para tornar as viagens bem mais econômicas.

<h3>Padronização dos processos</h3>

A <a href="politica-de-viagens-corporativas-saiba-como-elaborar-na-sua-empresa.html">política de viagens corporativas</a> deve direcionar todos os processos envolvidos nas viagens em nome da empresa, e um bom gestor se importa em aprimorar, divulgar e <a href="a-importancia-de-flexibilizar-a-politica-de-viagens-corporativas.html">revisar constantemente</a> essa política, a fim de conseguir padronizar os procedimentos.

Quando todas as equipes estão cientes das normas e dos fluxos, os processos de aprovação e de reembolsos se tornam muito mais simples e rápidos, pois todos os colaboradores sabem exatamente o que deve ser feito.

<h3>Segurança do viajante corporativo</h3>

O capital humano é de extrema valia para as empresas, e proporcionar segurança e conforto ao viajante corporativo é fundamental para o sucesso da empreitada. E a gestão de viagens tem um papel importante nisso.

A<strong> gestão de viagens corporativas</strong> precisa atuar dentro das diretrizes determinadas na política da empresa e, dentro desses parâmetros, buscar as melhores maneiras de oferecer uma boa experiência aos profissionais em deslocamento, proporcionando um transporte seguro, uma hospedagem de qualidade, um processo de despesas e reembolsos seguro e prático, entre outras medidas que melhorem a qualidade de vida do viajante.

<h3>Análise e otimização dos resultados</h3>

Qualquer viagem corporativa tem um objetivo específico, e demanda um grande investimento de recursos e tempo por parte da empresa. Daí a importância de se ter uma gestão de viagens corporativas realmente eficiente. Se bem feita, ela consegue fornecer indicadores que apontam se há possibilidade de reduzir algum custo, identificar pontos de melhoria, mensurar os retornos e controlar melhor o custo x benefício.

Além disso, uma boa gestão também é capaz de otimizar os resultados, fazendo com que os deslocamentos sejam mais benéficos e os objetivos sejam conquistados. Para isso, o gestor precisa buscar sempre as melhores condições para obter mais vantagens investindo menos, e fazer com que a empresa tenha melhores retornos com as viagens organizadas.

<h2>Os riscos da má gestão</h2>

A falta de planejamento e de uma gestão eficiente pode trazer grandes dores de cabeça, como um aumento desnecessário dos custos de viagem, a desobediência às políticas da empresa, riscos à segurança e ao bem-estar do viajante, o comprometimento da qualidade da viagem, a falta de conforto, entre outros problemas.

Contando com equipes especializadas e planejando com inteligência, é muito mais simples negociar valores e pleitear parcerias para reduzir custos, contornar qualquer tipo de imprevisto com mais agilidade, proporcionar mais segurança e dar todo o suporte necessário, já que cada mínimo detalhe é levado em consideração. Isso ajuda a melhorar a qualidade das viagens, otimizando-as e tornando-as mais baratas e produtivas.

Como você pode perceber, investir em uma boa gestão de viagens corporativas só tem benefícios para as empresas. Dentre outras vantagens, ela é capaz de minimizar custos, garantir a implementação (e o cumprimento) da política de viagens, melhorar as condições oferecidas aos viajantes em deslocamento e fazer com que os objetivos da empresa sejam alcançados com mais facilidade. Por tudo isso, não é uma questão que deve ser negligenciada, pelo bem de seus negócios!


A quantas anda a gestão de viagens corporativas em sua empresa?