Slug:
/blog/dicas-de-networking-feche-novos-negocios-usando-o-linkedin

Título:
Dicas de networking: feche novos negócios usando o Linkedin

Data:
26/04/2019

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_122.jpeg

Resumo:
Todo gestor, de qualquer área que seja, sabe a importância do networking para atrair novos clientes e fechar mais negócios. Afinal, pode ser naquela reunião despretensiosa que se vai conhecer um investidor importante, um possível consumidor ou mesmo um bom parceiro de negócios. Assim, não é difícil compreender que construir e estreitar relacionamentos e manter contatos…

Meta:
Construir e estreitar relacionamentos e manter contatos devem ser práticas contínuas no dia a dia do empreendedor e do gestor corporativo. Saiba como!

Conteúdo:
Todo gestor, de qualquer área que seja, sabe a importância do networking para atrair novos clientes e fechar mais negócios. Afinal, pode ser naquela reunião despretensiosa que se vai conhecer um investidor importante, um possível consumidor ou mesmo um bom parceiro de negócios.

Assim, não é difícil compreender que construir e estreitar relacionamentos e manter contatos devem ser práticas contínuas no dia a dia do empreendedor e do gestor corporativo. Quer saber como fazer isso? É só continuar lendo!

<h2>Utilize o Linkedin de maneira inteligente</h2>

O Linkedin é uma rede de contatos profissionais importantíssima, mas que precisa ser bem utilizada. Ao contrário de outras mídias sociais, o foco nessa ferramenta não deve ser “colecionar” o maior número de pessoas possível. De nada adianta ter milhares de conexões se aquelas pessoas não tiverem relevância alguma para o seu negócio.

Por isso, trate de filtrar os convites que recebe e que envia. Suas conexões no Linkedin devem trazer algo de positivo para ambas as partes, seja conteúdo relevante, contatos profissionais, troca de experiências… o importante é extrair dessa rede seu potencial máximo!

<h2>Contribua ativamente com sua rede</h2>

Não é de bom tom procurar as pessoas apenas quando você precisar de algo que elas tenham a oferecer. Contribuir ativamente e cooperar com sua rede de contatos sem esperar nada em troca é muito mais eficiente, e faz com que, de fato, sua rede se lembre e se importe com você. Isso confere mais legitimidade à relação e, no futuro, pode até mesmo abrir espaço para a geração de novos negócios.

Trate isso como um investimento de tempo e energia. A gente garante que vale a pena.

<h2>Responda sempre os e-mails e as mensagens</h2>

Nem sempre é possível dar conta de manter a caixa de entrada vazia, ou responder de imediato as solicitações de seus contatos. Mas faça um esforço para responder todas as mensagens de maneira solícita, mesmo que a proposta não seja interessante ou vantajosa. Um retorno educado ajuda a construir uma imagem positiva, mesmo que a resposta dada seja negativa.

Dica: se você costuma receber muitos e-mails com propostas e solicitações semelhantes, considere utilizar um template de resposta para facilitar sua vida.

<h2>Saiba ouvir seu interlocutor</h2>

Falar mais do que escutar o outro é um sintoma de nossos tempos, em que todos estão apressados e com mil preocupações em mente. Mas cuidado para que suas relações interpessoais não se tornem verdadeiros monólogos! Se você quer, de fato, se tornar relevante para seus contatos, é importante saber ouvir o outro e se interessar pelas suas opiniões.

Em uma conversa, faça perguntas, demonstre interesse e crie uma conexão genuína. A empatia é fundamental para quem quer construir uma boa rede de networking.

<h2>Compartilhe conteúdos interessantes</h2>

Leu um livro interessante e com uma abordagem totalmente diferente de tudo o que você conhecia? Recebeu um e-mail marketing útil? Assistiu a um vídeo no YouTube que explicasse um conceito que poucas pessoas dominam, ou mesmo leu algum artigo que pode ajudar alguém a desempenhar seu trabalho? Não hesite em compartilhar essas dicas com pessoas que podem gostar daquilo!

Não se esqueça de enviar a mensagem de uma maneira personalizada, para que o interlocutor de fato entenda que você se lembrou dele ao consumir o conteúdo. Afinal, você não vai querer ser visto como um spam ambulante.

<h2>Coloque-se à disposição para ajudar</h2>

Profissionais mais experientes têm sempre algo a agregar para quem está começando, para quem está em transição de carreira, para quem deseja se realocar no mercado de trabalho ou até mesmo para quem está montando um novo negócio.

Essas pessoas não negariam a sua ajuda e isso, mais tarde, pode vir a dar frutos. E mesmo se não for o caso, vai ser recompensador utilizar sua expertise para auxiliar outras pessoas, além, é claro, de reforçar uma imagem positiva.

<h2>Faça um follow-up</h2>

De nada adianta conhecer muita gente e, depois da primeira conversa, nunca mais contactar as pessoas. É preciso fazer um follow-up para que seus contatos se lembrem de você e a relação não acabe após a troca de cartões.

Por exemplo, retorno e-mails agradecendo por reuniões ou dando feedbacks de eventos dos quais tenha participado. Em alguns casos, vale marcar um café ou um almoço só para manter contatos-chave no radar. Faça perguntas e mantenha vivo o interesse, afinal, nunca se sabe o que poderá surgir daí.

<h2>Tire proveito dos eventos corporativos</h2>

Os eventos de sua área de atuação são uma excelente oportunidade para fazer networking. Feiras de negócios, festivais, congressos, palestras e simpósios podem render ótimos contatos, afinal, espera-se que todos os participantes estejam unidos em torno de uma mesma área de interesse.

Por isso, mapeie os eventos estratégicos, renove seu estoque de cartões de visitas, mantenha o perfil do Linkedin atualizado e prepare-se para ganhar o mundo!

Essas são apenas algumas dicas eficazes para construir uma boa rede de relacionamentos profissionais. Cada um tem suas técnicas e hábitos, e o importante é cuidar para realmente deixar sua marca. Só assim você será lembrado pelos seus contatos no futuro.

Quais são as suas estratégias de networking preferidas?