Slug:
/blog/a-passagem-aerea-foi-cancelada-e-agora

Título:
A passagem aérea foi cancelada. E agora?

Data:
31/10/2018

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_64.jpg

Resumo:
Muitos imprevistos podem acontecer durante uma viagem de negócios, principalmente quando o assunto são passagens aéreas. Em determinadas situações, pode ser que surja o velho dilema: a passagem precisa ser cancelada. Isso é chato até para viagens de lazer, e pode se tornar uma grande dor de cabeça em viagens corporativas, em que cada minuto…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Muitos imprevistos podem acontecer durante uma<strong> viagem de negócios</strong>, principalmente quando o assunto são <strong>passagens aéreas</strong>. Em determinadas situações, pode ser que surja o velho dilema: a passagem precisa ser cancelada. Isso é chato até para viagens de lazer, e pode se tornar uma grande dor de cabeça em <strong>viagens corporativas</strong>, em que cada minuto perdido pode significar um prejuízo para a empresa.

Nesses momentos, fica a pergunta: <strong>como proceder se for necessário cancelar a passagem</strong>? Neste post, a gente te explica.

<h2>O que fazer se sua viagem foi cancelada</h2>

Às vezes, em cima da hora, é preciso<strong> cancelar a viagem de negócios</strong> por conta de algum imprevisto. A primeira medida a ser adotada, nesses casos, é a tentativa de <strong>remarcar a passagem aérea ou cancelá-la</strong>. Algo que ajuda muito é ler atentamente a <strong>política de cancelamento da companhia</strong> e conhecer o <strong>manual do passageiro</strong>, elaborado pela pela <strong>Agência Nacional de Aviação Civil (ANAC)</strong>. Esse manual pode ser útil na hora de tomar qualquer decisão referente a contratempos com empresas aéreas. Para evitar fazer escolhas arriscadas, é recomendado pesquisar no manual quais são os seus direitos.

Inclusive, cabe verificar também se a tarifa da passagem que você pretende comprar possibilita transferir a sua viagem para outro voo, com dia e horários diferentes. É muito importante ficar atento a isso, pois algumas companhias não permitem alteração de voo nem cancelamento. Caso consiga transferir o dia e horário do embarque, é cobrada uma <strong>taxa administrativa de alteração</strong> cujo valor pode ser fixo ou uma porcentagem do total pago pela passagem.

Se a única alternativa for cancelar a sua passagem, saiba que o <strong>Artigo 49 do </strong><a href="http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/L8078.htm"><strong>Código de Defesa do Consumidor</strong></a><strong> </strong>diz que <strong>o passageiro tem até 24 horas para desistir da aquisição sem qualquer cobrança</strong>, com a <strong>passagem devendo ser comprada</strong> com <strong>pelo menos sete dias de antecedência em relação à data do embarque</strong>. Caso o cancelamento se dê fora desse período, será cobrada uma multa, que tem amparo através da Portaria do Comando da Aeronáutica 676/GC5 de 13/11/2000.

É aí que reside outro problema comum: a cobrança abusiva de multas.

<h2>Cuidado com as multas abusivas</h2>

Em caso de cancelamento, as companhias aéreas cobram uma multa do consumidor, o que é legitimo e está previsto na legislação. O problema é que, muitas vezes, o valor da multa é excessivo.

Caso isso aconteça com você, uma alternativa é tentar negociar o valor com mediação do Procon ou ajuizar uma ação (nesse último caso, o indicado é procurar o Juizado Especial Cível da sua cidade, em que, nos casos de até 20 salários mínimos, não há necessidade da contratação de um advogado).

<h3>O que diz o Código de Defesa do Consumidor em relação às multas?</h3>

Para se precaver de qualquer abuso cometido, o indicado é sempre saber da legislação em todos os seus detalhes.

Nesse caso do cancelamento de sua passagem aérea, o Art. 6°. do Código é bem claro quanto aos direitos básicos:

(…) VI – a efetiva prevenção e reparação de danos patrimoniais e morais, individuais, coletivos e difusos;

VII – o acesso aos órgãos judiciários e administrativos com vistas à prevenção ou reparação de danos patrimoniais e morais, individuais, coletivos ou difusos, assegurada a proteção Jurídica, administrativa e técnica aos necessitados;

VIII – a facilitação da defesa de seus direitos, inclusive com a inversão do ônus da prova, a seu favor, no processo civil, quando, a critério do juiz, for verossímil a alegação ou quando for ele hipossuficiente, segundo as regras ordinárias de experiências; (…)

Quando vamos, especificamente, para a questão das multas abusivas, os consumidores (passageiros) são resguardados pelo Artigo 51, Inciso V, do Código:

Art. 51. São nulas de pleno direito, entre outras, as cláusulas contratuais relativas ao fornecimento de produtos e serviços que:

(…) IV – estabeleçam obrigações consideradas iníquas, abusivas, que coloquem o consumidor em desvantagem exagerada, ou sejam incompatíveis com a boa-fé ou a eqüidade; (…)

Além disso, o Código de Defesa ao Consumidor garante que ele tenha, por obrigação do fornecedor (nesse caso, as companhias aéreas) acesso a toda e qualquer informação de maneira clara e correta, devido ao princípio da transparência.

As <strong>viagens corporativas </strong>estão se tornando cada vez mais comuns. Como em qualquer viagem, imprevistos podem acontecer e acabar atrapalhando seus planos. Sendo assim, é de suma importância conhecer os seus direitos enquanto passageiro e saber <strong>o que fazer em caso de cancelamento</strong>, para evitar a perda de ótimas oportunidades e se prevenir de despesas exorbitantes.

Portanto, o aconselhável para qualquer <strong>viagem de negócios </strong>é se planejar bem, buscar informação e ficar atento a todos os detalhes a respeito do serviço oferecido pela companhia aérea. Se algo fugir do combinado, é fundamental procurar os seus direitos.

Esperamos que essas dicas tenham sido valiosas para você!