Slug:
/blog/como-acelerar-a-performance-das-equipes-externas

Título:
Como acelerar a performance das equipes externas

Data:
19/04/2019

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_119.jpeg

Resumo:
Trabalhar com equipes externas demanda sempre pensar em ações estratégicas para acelerar a performance e extrair sempre o máximo do potencial do time. Essa é uma tarefa básica, mas não necessariamente fácil de ser realizada. Para facilitar sua vida, listamos abaixo algumas maneiras eficientes de maximizar a performance de sua equipe. Saiba como recrutar os…

Meta:
Trabalhar com equipes externas demanda pensar em ações estratégicas para acelerar a performance do time. Confira algumas maneiras eficientes de fazer isso!

Conteúdo:
Trabalhar com equipes externas demanda sempre pensar em ações estratégicas para acelerar a performance e extrair sempre o máximo do potencial do time. Essa é uma tarefa básica, mas não necessariamente fácil de ser realizada. Para facilitar sua vida, listamos abaixo algumas maneiras eficientes de maximizar a performance de sua equipe.

<h2>Saiba como recrutar os melhores talentos</h2>

O primeiro passo é saber como selecionar os melhores talentos para integrar as equipes externas. Os custos de recrutamento, treinamento, admissão e demissão são altos, por isso não dá para se arriscar a contratar a pessoa errada. Evite prejuízos e desperdício de tempo recrutando de maneira inteligente.

No que diz respeito às equipes de vendas externas, o ideal é, além de atentar para os critérios técnicos, como a experiência no cargo e a qualificação profissional, observar também outras características, como a resiliência, a curiosidade, a ambição e a disposição. Assim, as chances de formar um time imbatível aumentam bastante.

<h2>Ofereça um bom treinamento</h2>

O treinamento de equipes externas é um investimento necessário, pois pode fazer toda a diferença quando o assunto é melhorar o desempenho. Bons treinamentos trazem várias vantagens competitivas, como o aumento do nível de satisfação dos clientes, o crescimento das vendas, a melhora da produtividade e, consequentemente, da performance dos colaboradores.

Investindo nessa prática, o gestor corporativo é capaz de formar equipes mais inovadoras, criativas, aptas a encontrar oportunidades de novos negócios, procurar soluções rápidas e eficazes para os problemas e consertar suas próprias falhas antes que se tornem mais difíceis de ser contornadas.

Promover treinamentos para as equipes externas também ajuda a reter os talentos, a engajar os colaboradores e a diminuir os custos, uma vez que profissionais bem qualificados têm mais facilidade em empregar as técnicas mas adequadas e obter o máximo de seu potencial, demandando menos recursos para fechar novas vendas.

<h2>Descubra os pontos fortes e fracos da equipe</h2>

É natural que cada equipe tenha suas particularidades, seus pontos fracos e fortes. O bom é que sempre é possível buscar melhorias. Para isso, é importante identificar as principais forças e potencializá-las ainda mais. Busque referências, estude, teste novas táticas.

E o que fazer com as atividades mais problemáticas? O ideal é identificá-las o quanto antes e buscar melhorá-las pontualmente, com reuniões de feedback, treinamentos mais focados e, é claro, utilizando ações de motivação e engajamento.

<h2>Conheça bem seu público, e também a concorrência</h2>

A equipe externa só vai conseguir bons resultados se o gestor fornecer material com que trabalhar, ou seja, informações que podem ser úteis para fechar novas vendas. Para isso, é fundamental estudar profundamente o público-alvo da empresa, fazer relatórios precisos e entender exatamente quais são as principais demandas e desafios. Assim, o time de vendas externas estará muito mais focado, e conseguirá converter mais.

Também é crucial fazer uma ampla análise da concorrência. Entenda qual é o seu público, os diferenciais, as vantagens e desvantagens que possam oferecer em relação à sua empresa, os preços cobrados, enfim… busque todos os dados possíveis. Assim, será muito mais fácil inovar e superar os concorrentes.

<h2>Invista na roteirização das equipes externas</h2>

A <a href="a-importancia-da-roteirizacao-para-a-performance-de-equipes-externas.html">roteirização de equipes externas</a> consiste em distribuir as atividades aos membros da equipe de modo que os serviços sejam realizados em determinadas regiões. O gestor corporativo é responsável por roteirizar as tarefas que devem ser feitas e delegar funções para os colaboradores de maneira estratégica, para reduzir ao máximo o tempo do percurso e aumentar a produtividade.

A roteirização é uma maneira eficaz de gerenciar com sabedoria as atividades da equipe de vendas externas, considerando sua localização, o grau de prioridade das tarefas, o tráfego e os caminhos utilizados. Esse cuidado ajuda a otimizar a maneira como o time emprega o seu tempo, de modo que cada profissional consiga focar melhor em sua função.

Adotar a roteirização de equipes externas é uma ótima maneira de maximizar a performance e conquistar resultados muito mais interessantes.  Calcula-se que, depois da implementação de sistemas que otimizem os processos de venda, os times de vendas externas conseguem realizar até 35% mais visitas a clientes e diminuir muito o tempo ocioso. Isso, é claro, melhora a produtividade e traz consequências muito positivas para o negócio.

Você já adota essas técnicas em sua empresa? Que tal começar a seguir as sugestões acima agora mesmo?