Slug:
/blog/aprenda-com-os-ceos-como-elevar-a-performance-da-equipe

Título:
Aprenda com os CEOs como elevar a performance da equipe

Data:
06/11/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_65.jpg

Resumo:
Quem melhor do que os CEOs de grandes empresas para dar dicas para melhorar a performance e a produtividade das equipes? Afinal, é trabalho deles garantir os melhores retornos possíveis e, é claro, extrair o máximo desempenho de seus times. Por isso, neste, post, listamos algumas dicas certeiras de grandes autoridades do mercado que você pode…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Quem melhor do que os CEOs de grandes empresas para dar <strong>dicas para melhorar a performance e a produtividade das equipes</strong>? Afinal, é trabalho deles garantir os melhores retornos possíveis e, é claro, extrair o máximo desempenho de seus times.

Por isso, neste, post, listamos algumas dicas certeiras de grandes autoridades do mercado que você pode aplicar em seu negócio para elevar a performance e obter excelentes resultados!

<h2>Seja ágil na definição de metas</h2>

Essa sugestão é de Zubin Irani, CEO da consultoria de gestão cPrime. Para o executivo, <strong>estabelecer metas realistas e palpáveis </strong>para cada trimestre do ano ajuda a dividir o trabalho em vários blocos e, assim, distribuí-los melhor entre os setores e os profissionais.

Segundo Irani, isso facilita o gerenciamento do trabalho e facilita o alcance das metas, algo desejável em qualquer negócio, independentemente do segmento ou do porte.

<h2>Comunique sua equipe sobre as metas e expectativas da empresa</h2>

Agora, não adianta nada ter metas realistas traçadas se você não for capaz de <strong>comunicar para o time, de maneira clara e objetiva, quais são as expectativas da empresa</strong> para o período determinado, qual papel cada membro deve desempenhar. É preciso deixar todos a par da visão estratégica por trás de cada atividade a ser realizada, de onde surgiram os números que devem ser alcançados, entre outras informações importantes para o desenvolvimento das tarefas.

A informação ajuda a envolver e a motivar a equipe, fazendo com que eles se engajem mais em prol do objetivo a ser atingido. Por isso, para Tony McClain, sócio-diretor e conselheiro da Geneca, todo o time deve conhecer exatamente o alvo em que estão mirando e quais são os parâmetros de sucesso no fim da jornada.

<h2>Dê feedbacks em tempo real</h2>

De acordo com Halley Bock, CEO e presidente da Fierce, <strong>reconhecer imediatamente as realizações dos membros do time</strong> é essencial para a melhora do desempenho. Além de elogiar quando um profissional excede as expectativas, também é necessário <strong>apontar as falhas dos colaboradores ou das equipes</strong>, e ressaltar as áreas que precisam ser mais bem desenvolvidas.

Para Bock, os<strong> feedbacks em tempo real</strong> capacitam as pessoas a tomarem posse de seu trabalho, ajudam a gerar confiança e permitem que os colaboradores entendam exatamente em que pontos eles estão errando e acertando e, assim, buscar a melhor performance.

<h2>Ofereça oportunidades para o colaborador se desenvolver</h2>

Nada como um bom desafio para instigar um profissional a triplicar seu empenho nas tarefas e dar o melhor de si. Essa é a máxima de Halley Bock, da Fierce. Para o CEO, <strong>dar aos funcionários a oportunidade de crescer na empresa</strong> e assumir novas responsabilidades os ajuda a se desenvolverem profissionalmente e, de quebra, mostra que o gestor confia nos membros de sua equipe e está disposto a correr riscos para capacitá-la.

<h2>Faça reuniões regulares, mas não abuse da frequência</h2>

Para Mazin Abou-Seido, diretor de Tecnologia da Informação da Halogen Software, <strong>as reuniões são uma ótima chance para compartilhar a visão do gestor com a equipe</strong> e fazer com que todos estejam alinhados. Para ele, isso ajuda o time a compreender melhor os objetivos a serem alcançados e ainda serve como um incentivo para que todos trabalhem em conjunto e cooperem uns com os outros para alcançar um objetivo comum.

Entretanto, é preciso<strong> tomar cuidado para que o excesso de reuniões não mine a produtividade</strong> da empresa. A frequência ideal varia de negócio para negócio mas, em geral, uma reunião de equipe pode ser feita semanalmente ou até mesmo mensalmente, para que o gestor possa acompanhar o andamento das tarefas, administrar o fluxo de trabalho e orientar seus colaboradores.

<h2>Aposte na tecnologia como aliada</h2>

O poder da tecnologia, do armazenamento em nuvem e da automação de processos para as empresas é inegável. <strong>Contar com o apoio de softwares e ferramentas que facilitem o trabalho</strong> é fundamental para melhorar o desempenho dos colaboradores, pois permite gerar relatórios, atualizar documentos, coletar informações e extrair dados a partir de qualquer dispositivo conectado à internet. Além disso, os aparatos tecnológicos também facilitam a comunicação entre os membros da equipe.

Para Ross Piper, vice-presidente de Estratégia Empresarial do Dropbox, é possível melhorar a eficiência da organização através da implementação de uma solução que permita aos usuários sincronizar arquivos de trabalho e acessá-los a qualquer momento.

Outra maneira interessante de utilizar a tecnologia para melhorar a produtividade e o desempenho é lançar mão de soluções que proporcionem uma <strong>gestão completa das despesas corporativas</strong>, um assunto que tira o sono de muitos CEOs de empresas. Utilizar um software como o <a href="../index.html">Rexpense</a>, nos dias atuais, é fundamental para não deixar essas despesas saírem do controle, para não se perder nos prazos de reembolsos e nem cometer erros que causem prejuízos.

Quer conhecer todas as funcionalidades do Rexpense? <a href="../index.html">Clique aqui</a> e saiba mais!