Slug:
/blog/crie-processos-empresariais-e-aumente-a-produtividade-das-equipes

Título:
Crie processos empresariais e aumente a produtividade das equipes

Data:
18/09/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_51.jpg

Resumo:
Para que uma empresa alcance os melhores resultados, é necessário que se criem processos corporativos consistentes e se busque aprimorá-los constantemente. Porém, muitas vezes os processos internos das companhias não são trabalhados da melhor maneira possível, o que afeta a produtividade do negócio e desenvolvimento das equipes. Para que tudo funcione de maneira orgânica e…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Para que uma empresa alcance os melhores resultados, é necessário que se criem processos corporativos consistentes e se busque aprimorá-los constantemente. Porém, muitas vezes os processos internos das companhias não são trabalhados da melhor maneira possível, o que afeta a produtividade do negócio e desenvolvimento das equipes. Para que tudo funcione de maneira orgânica e saudável, é preciso <strong>organizar todos os procedimentos empresariais </strong>e mantê-los em ordem.

Infelizmente, a rotina corrida pode fazer com que os funcionários da empresa acabem se concentrando na execução das tarefas pontuais e não respeitando a ordem de cada processo. Como resultado, isso pode acarretar erros, retrabalho e, é claro, desperdício de tempo das equipes.

Neste post, vamos explicar como criar e otimizar os processos internos de sua empresa!

<h2>O que são processos e por que são importantes?</h2>

Processos nada mais são do que um formato estruturado e detalhado, contendo um passo a passo de todas as atividades realizadas na empresa para que ela chegue aos resultados esperados e alcance seus objetivos.

Eles devem funcionar como um guia para nortear, padronizar e escalar a realização de cada uma das tarefas corporativas, definindo as rotinas e os fluxos de trabalho, e tornando-os mais precisos e uniformes.

Na ausência de processos, ou quando eles não são muito bem definidos, as empresas podem sofrer sérios problemas, como a despadronização das entregas e a falta de um padrão de qualidade. Isso reflete negativamente na experiência do cliente e, é claro, prejudica a credibilidade e o crescimento da organização.

Além disso, <strong>a inexistência de processos </strong>também traz problemas como falhas recorrentes e lentidão na execução das tarefas e retrabalho. Isso tudo <strong>afeta a produtividade e diminui o desempenho das equipes</strong>.

Agora que você já sabe para que servem os processos, é hora de descobrir como criá-los em sua empresa!

<h2>Como desenvolver e otimizar processos empresariais em seu negócio?</h2>

Para que a implantação dos processos em sua empresa tenha sucesso, é preciso seguir alguns passos básicos.

<h3>Mapeamento dos processos</h3>

A primeira coisa a ser feita é <strong>identificar como se dão as atividades realizadas na empresa</strong>. Nesse momento, é preciso segmentar cada setor, definindo os respectivos responsáveis, e listar todas as tarefas envolvidas em cada uma das áreas.

Fazer esse mapeamento ajuda o gestor a <strong>determinar que recursos são necessários para o cumprimento de cada função</strong> e o que deve ser feito para alcançar os resultados pretendidos. Isso também ajuda a <strong>definir cada etapa da execução das tarefas</strong>.

<h3>Identificação de gargalos e desperdícios</h3>

Depois de realizar o mapeamento, o gestor consegue visualizar mais facilmente possíveis gargalos durante a realização das atividades, e <strong>identificar possíveis desperdícios ou falhas </strong>que ocorrem na rotina do trabalho.

Com essa compreensão, é mais simples reparar os erros, <strong>eliminar burocracias desnecessárias</strong>, redistribuir os recursos de maneira mais inteligente e <strong>elaborar soluções mais eficientes</strong>.

<h3>Identificação de oportunidades de melhorias</h3>

Mesmo que tudo esteja correndo bem, sempre é possível melhorar. O bom gestor deve <strong>buscar um aprimoramento constante nos processos corporativos</strong> e, por essa razão, precisa estar atento a qualquer oportunidade de melhorar a organização e o fluxo do trabalho para otimizar a entrega e os resultados.

Nesse momento, é possível <strong>pensar em que competências e habilidades devem ser mais desenvolvidas</strong>, em maneiras de economizar tempo nas tarefas recorrentes e em <strong>formas de agilizar o andamento de cada tarefa</strong>.

<h3>Alinhamento dos processos com a estratégia da empresa</h3>

<strong>Os processos precisam estar 100% alinhados com o planejamento estratégico</strong> do negócio, afinal, a estratégia e os processos dependem um do outro mutuamente para que a empresa se fortaleça. Por esse motivo, o gestor deve se certificar de que cada processo que for criado irá colaborar para que as estratégias da organização tenham sucesso.

<h3>Estabelecimento de prioridades</h3>

Depois de se assegurar que os processos estão em sintonia com o planejamento estratégico, conforme explicamos acima, é preciso <strong>entender quais desses processos são mais importantes</strong> para que a empresa chegue aos objetivos traçados, criando uma hierarquia entre eles.

Defina as prioridades e foque nos processos mais urgentes, ou seja, aqueles indispensáveis para que os resultados almejados sejam alcançados.

<h3>Automação de processos</h3>

Hoje, <strong>a tecnologia pode ser uma importante aliada</strong> no que se refere aos processos empresariais. Automatizar os processos por meio de <strong>softwares especializados</strong> ajuda a criar um fluxo de trabalho mais bem definido, com menos entraves e menos chances de falhas humanas.

Além disso, a automação também permite que o gestor visualize melhor o cenário, tendo acesso aos dados em tempo real e, assim, controlando melhor cada etapa envolvida nos processos. Isso permite que os erros sejam identificados assim que acontecem, e solucionados muito mais rapidamente.

<h3>Integração entre as diferentes áreas da empresa</h3>

Não adianta nada criar processos empresariais se os diferentes setores da companhia não estiverem operando em total sintonia.

Embora cada área seja responsável por determinadas tarefas, é preciso que a comunicação entre elas seja fluida e que todas estejam integradas, cada uma fazendo a sua parte em prol dos bons resultados. Isso torna o trabalho muito mais eficiente, e os retornos, muito mais expressivos.

<h3>Comunicação dos novos processos para as equipes</h3>

Depois de finalmente conseguir implementar os processos da melhor maneira possível, é hora de informar aos colaboradores, de maneira clara e detalhada, sobre eles.

Use a comunicação interna para divulgar as novidades e as mudanças, sempre se colocando à disposição para tirar eventuais dúvidas. O importante é que cada um dos envolvidos nos processos saiba exatamente o que, quando e como fazer.

<h2>Quais são as vantagens trazidas pela criação de processos empresariais?</h2>

Seguindo os caminhos que descrevemos anteriormente, será possível definir e estruturar os processos de sua empresa de uma maneira muito mais efetiva.

Para além de “somente” corrigir falhas e solucionar problemas, a <strong>implantação de processos corporativos </strong>traz uma série de outras vantagens, como, por exemplo, a <strong>economia de recursos e de tempo</strong>, a <strong>redução dos custos operacionais</strong>, a melhoria contínua, a <strong>padronização da entrega das equipes</strong> e o <strong>aumento da produtividade</strong>. O gestor também consegue ter uma visão melhor do cenário da empresa e, assim, tomar decisões mais bem fundamentadas. Tudo isso influencia positivamente no padrão de qualidade oferecido e, consequentemente, na satisfação dos clientes.

Vale lembrar que a história não termina por aqui! Mesmo depois de criar os processos, é preciso analisar periodicamente os resultados da implementação, com base na coleta de dados e de indicadores de performance. Essa análise mostra o que ainda pode ser aperfeiçoado, possibilitando a melhoria contínua dos processos. Dessa forma, a empresa consegue se superar a cada dia e ganhar mais competitividade frente à concorrência.