Slug:
/blog/praticas-que-favorecem-a-gestao-de-despesas-corporativas

Título:
Práticas que favorecem a gestão de despesas corporativas

Data:
24/05/2019

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_131.jpeg

Resumo:
Gestores responsáveis e eficientes conhecem muito bem a importância do controle das despesas corporativas para o sucesso da empresa. Afinal, se essas despesas estiverem em desequilíbrio, as chances de estourar o orçamento e causar prejuízos serão enormes! Neste post, vamos explicar por que você precisa se importar com a boa administração das despesas de trabalho e…

Meta:
Entenda a importância de uma boa administração das despesas de trabalho e descubra as melhores práticas para gerenciá-las com excelência!

Conteúdo:
Gestores responsáveis e eficientes conhecem muito bem a importância do controle das despesas corporativas para o sucesso da empresa. Afinal, se essas despesas estiverem em desequilíbrio, as chances de estourar o orçamento e causar prejuízos serão enormes!

Neste post, vamos explicar por que você precisa se importar com a boa administração das despesas de trabalho e contar quais são as melhores práticas para gerenciá-las com excelência!

<h2>A importância de uma boa gestão das despesas corporativas</h2>

A gestão financeira é uma das tarefas mais importantes para o êxito de um negócio, afinal, é por meio dela que o gestor consegue organizar os recursos disponíveis e controlar de perto todas as entradas e saídas de dinheiro da empresa. Sem esse controle efetivo, a organização pode ter um rombo no orçamento e, na pior das hipóteses, até mesmo abrir falência!

É função do gestor corporativo analisar as necessidades do negócio, entender os gastos e saber como gerenciá-los da maneira mais efetiva, com o objetivo de aumentar a produtividade e melhorar os resultados obtidos pela empresa.

Pensando nisso, vamos listar abaixo as melhores práticas para favorecer a gestão das despesas corporativas. Acompanhe!

<h2>Boas práticas para a gestão de despesas corporativas</h2>

<h3>Tenha um bom planejamento</h3>

O planejamento é fundamental para o êxito de qualquer negócio, seja de que segmento ou porte ele for. É preciso muita disciplina para manter tudo organizado e sob controle. Por isso, a gestão financeira demanda que o gestor planeje cada passo da trajetória rumo aos objetivos traçados.

<h3>Saiba quais são as despesas</h3>

Saber exatamente quais são as despesas que a empresa tem ajuda o gestor a organizar o orçamento e se manter dentro dos prazos de pagamento e reembolso. De posse desses dados, o gestor corporativo é capaz de manter as contas em equilíbrio e evitar dívidas, juros e multas.

<h3>Estabeleça limites de valores</h3>

É essencial estipular um teto para as despesas corporativas reembolsáveis. Esse limite deve ser adequado à realidade do negócio. Procedendo dessa maneira, o gestor evita qualquer dor de cabeça tanto para os colaboradores como para a empresa.

Lembre-se de que todos os limites de valores, os prazos e as regras para solicitação de reembolso de despesas precisam constar da política de despesas corporativas da empresa, e devem ser do conhecimento de todas as equipes!

<h3>Tenha um seguro de vida</h3>

É importante que os profissionais que atuem em nome da empresa estejam segurados em caso de acidentes. Com essa precaução, se houver qualquer imprevisto, tanto o trabalhador quanto sua família estarão protegidos.

<h3>Exija os comprovantes de despesas</h3>

Muitas vezes, em compromissos profissionais como reuniões externas e almoços com clientes, os colaboradores arcam com as despesas e, posteriormente, são reembolsados pela empresa. Para que o processo de reembolso seja justo e efetivo, porém, é imprescindível que o funcionário apresente os comprovantes das despesas feitas a serviço. De quebra, a empresa se assegura de que não vai ter problemas fiscais no futuro, e nem fica sujeita a fraudes.

<h3>Solicite relatórios de despesas a trabalho</h3>

Outro ponto muito importante  é solicitar que os membros de equipes externas preencham relatórios de trabalho que justifiquem a sua rotina e as despesas que tiverem enquanto estiverem exercendo suas funções. Essa medida garante que as notas fiscais e recibos gerados fora do horário de trabalho sejam genuínos.

<h3>Inclua as horas extras na política</h3>

No caso de viagens corporativas, também é importante determinar a carga horária que o colaborador irá cumprir durante sua estadia. Trabalhar fora do horário de expediente resulta no pagamento de horas extras, e todos os trâmites devem estar explicados na política de viagens da empresa.

<h3>Conte com a ajuda de especialistas</h3>

Em alguns casos, pode ser necessário contratar uma consultoria para organizar a gestão financeira do negócio. Os especialistas na área são capazes de controlar melhor os gastos e administrar as receitas, mantendo as contas sempre no azul.

<h3>Abrace a tecnologia sem medo</h3>

Por fim, contar com uma ajudinha da tecnologia pode ser um grande diferencial para otimizar a gestão financeira.

No caso de sua empresa trabalhar com equipes externas, realizar muitos eventos fora da empresa ou organizar muitas viagens corporativas, utilizar um software específico para a gestão de despesas e reembolsos, como o <a href="../index.html">Rexpense</a>, é uma ótima ideia!

O Rexpense tem várias funcionalidades para simplificar a gestão das despesas corporativas, economizar tempo e evitar desperdícios. Tudo isso em um serviço 100% online e acessível: basta ter um dispositivo com acesso à internet para controlar tudo!