Slug:
/blog/a-importancia-de-flexibilizar-a-politica-de-viagens-corporativas

Título:
A importância de flexibilizar a política de viagens corporativas

Data:
03/09/2018

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_45.jpg

Resumo:
Não é de hoje que a gente bate na tecla da importância de elaborar uma política de viagens corporativas sólida, clara, abrangente e efetiva, para evitar problemas referentes às solicitações de reembolsos. Estipular cada procedimento, definir valores, prazos, condições e limites que devem ser obedecidos durante as viagens de negócios é essencial para que tudo…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Não é de hoje que a gente bate na tecla da importância de elaborar uma <strong>política de viagens corporativas</strong> sólida, clara, abrangente e efetiva, para evitar problemas referentes às <strong>solicitações de reembolsos</strong>. Estipular cada procedimento, definir valores, prazos, condições e limites que devem ser obedecidos durante as viagens de negócios é essencial para que tudo seja feito com segurança e economia, sem gastos desnecessários que podem causar um rombo no orçamento da empresa.

No entanto, <strong>a política de viagens não deve ser engessada e arbitrária</strong>, com regras sem sentido e impostas pelas chefias. Ao contrário, para que essa política cumpra seu papel e seja eficiente de verdade, é preciso contar com a aprovação dos viajantes corporativos. Ela deve ser flexível, <strong>ser revisada de tempos em tempos </strong>conforme a necessidade e, na medida do possível, estar aberta a sugestões por parte das equipes.

Confira, a seguir, alguns passos importantes para a <strong>criação de uma política de viagens corporativas</strong> mais inteligente e flexível.

<h2>Defina os objetivos, visando ao conforto e à conveniência do viajante corporativo</h2>

É lógico que a empresa precisa reduzir custos e, portanto, é preciso estabelecer limites para os valores das passagens, acomodações, gastos com alimentação, entre outras despesas inerentes a qualquer viagem de negócios. Entretanto, tome cuidado para não acabar negligenciando o conforto e a segurança da equipe em deslocamento, na tentativa de diminuir os gastos. Nesses casos, a velha máxima é verdadeira: o barato pode, de fato, custar caro.

Construa, portanto, uma <strong>política justa e flexível, que reflita a</strong> <strong>necessidade dos viajantes corporativos</strong>, considerando demandas específicas e buscando a melhor forma de eles trabalharem de forma saudável e produtiva durante a viagem.

<h2>Procure dar opções aos viajantes</h2>

Sempre que possível, <strong>tente dar aos viajantes corporativos uma seleção de hotéis</strong>, ou uma faixa de preços, para que ele possa fazer a sua própria escolha. Você pode fazer o mesmo em relação às companhias aéreas ou ao horário do voo, por exemplo.

Para não extrapolar o orçamento, estipule limites, como a classificação dos hotéis, o valor da diária ou a classe de bilhetes das companhias. Isso ajuda a flexibilizar sem prejudicar o fluxo de caixa.

<h2>Analise as particularidades da empresa</h2>

As empresas não são iguais, por isso, as políticas internas também não precisam ser. Na hora de <strong>elaborar a política de viagens corporativas</strong>, é necessário levar em consideração a natureza da organização, as peculiaridades do negócio, os objetivos das viagens, a realidade financeira da empresa, o grau de flexibilidade, entre outros fatores.

A política de viagens, para ser eficaz, deve acompanhar esse perfil e refletir as necessidades de seus negócios e de sua equipe, por isso, é extremamente importante <strong>definir procedimentos específicos</strong> para as seguintes áreas: <strong>reservas de hotéis e de passagens</strong>, <strong>aluguel de veículos</strong>, <strong>regras para gastos com alimentação</strong>, ligações telefônicas, ou para o <strong>uso do cartão de crédito corporativo</strong>, as medidas de segurança relativas à viagem, normas sobre os favores ou presentes que podem ser recebidos ou não em reuniões de negócios, o sistema de pagamento, as <strong>regras para reembolso</strong>, entre outras.

Também é importante <strong>destacar se a companhia cobrirá gastos adicionais</strong>, como Wi-Fi e frigobar, e explicitar que só serão reembolsados os gastos que contribuam com o caráter corporativo da viagem, ou seja, gastos pessoais não são passíveis de reembolso. Deixar isso claro evita possíveis constrangimentos no futuro, e ajuda o colaborador a se planejar financeiramente caso ele pretenda aproveitar a viagem para usufruir de alguns momentos de lazer.

<h2>Assegure-se de que a política está clara o suficiente</h2>

Para que todos os viajantes corporativos cumpram as diretrizes estabelecidas, é preciso que cada item da política de viagens corporativas esteja claro para eles. Todos os documentos importantes devem estar disponíveis a todos, o que pode ser feito por meio da intranet ou de uma plataforma de viagens.

Destaque a<strong> importância de ler com cuidado as regras</strong>, esclareça quais são os <strong>procedimentos básicos de cada viagem</strong> e explique detalhadamente <strong>o que fazer e quem contatar em situações emergenciais</strong>.  

Também é preciso reforçar que, ao seguir adequadamente as regras descritas na política, o viajante não só colaborará com a própria segurança, como também garantirá que o <strong>processo de reembolso das despesas</strong> feitas durante a viagem será muito mais rápido.

<h2>Peça feedbacks ao seu time</h2>

Após criar sua <strong>política de viagens corporativas </strong>seguindo todas as dicas que já demos aqui no blog, <strong>solicite feedback às equipes</strong>, em relação a dúvidas, sugestões ou comentários. Responda prontamente a qualquer questionamento que venha a ser feito e deixe claro que as sugestões e pedidos serão levados em consideração.

Envolver os funcionários nesse processo auxilia no desenvolvimento e na melhoria constante de sua política de viagens, a fim de torná-la ainda mais efetiva.  

<h2>Faça revisões na política regularmente</h2>

Ao longo do tempo, as prioridades e as necessidades de uma empresa mudam, portanto, <strong>reveja constantemente sua política de viagens corporativas</strong>, levando-se em conta que o caminho para o sucesso é a flexibilidade e que, portanto, as regras e os procedimentos-padrão podem e devem estar abertos a mudanças.

<h2>Utilize um sistema automático de despesas e reembolsos corporativos</h2>

A melhor maneira de empoderar o viajante corporativo é adotar na empresa um bom <strong>gerenciador de despesas, reembolsos e adiantamentos</strong>, como o <a href="../index.html">Rexpense</a>. Com isso, você garante que eles tenham autonomia e liberdade durante a viagem, com a tranquilidade de que todas as despesas profissionais feitas em deslocamento serão prontamente ressarcidas, já que a <strong>solicitação de reembolso</strong> é feita de forma simples e direta, pelo próprio app.

Quer saber mais? <a href="../index.html">Conheça todas as vantagens que o Rexpense tem a oferecer para a sua empresa</a>!