Slug:
/blog/como-evitar-fraudes-no-reembolso-de-quilometragem

Título:
Como evitar fraudes no reembolso de quilometragem?

Data:
06/08/2018

Categoria:
Despesas e Reebolsos Corporativos

Img:
blog_37.jpg

Resumo:
Quando o colaborador utiliza seu próprio carro como ferramenta de trabalho, é muito comum que as empresas optem pelo reembolso de quilometragem. Isso é bastante frequente, por exemplo, em equipes comerciais, vendedores, consultores e representantes que façam uso de veículo próprio para trabalhar. Nesse caso, a empresa arca com os custos com combustível, manutenção e…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Quando o colaborador utiliza seu próprio carro como ferramenta de trabalho, é muito comum que as empresas optem pelo <strong>reembolso de quilometragem</strong>. Isso é bastante frequente, por exemplo, em equipes comerciais, vendedores, consultores e representantes que façam uso de veículo próprio para trabalhar.

Nesse caso, a empresa arca com os custos com combustível, manutenção e demais despesas do veículo, normalmente pagando um <strong>valor fixo por quilômetro rodado</strong>. Para que isso seja feito, o colaborador deve prestar contas de quanto efetivamente rodou com o veículo para cumprir suas funções, apresentando <strong>comprovantes para solicitar o reembolso</strong> do que foi gasto.

O problema é que uma das grandes preocupações dos gestores no que se refere ao <strong>gerenciamento das despesas corporativas</strong> é a possibilidade de<strong> fraudes nas solicitações de reembolso</strong>.  As empresas perdem cerca de 8% de seu faturamento com desvios de funcionários, e isso pode acarretar sérios prejuízos.

Para evitar que sua empresa seja vítima desse tipo de fraude, acompanhe as dicas que daremos a seguir.

<h2>1- Tenha uma política de reembolso de quilometragem</h2>

Já falamos <a href="politicas-de-reembolso-de-despesas-corporativas-5-dicas-para-fazer-isso-direito.html">neste post</a> sobre a importância de uma <strong>política de reembolsos </strong>clara e detalhada na empresa. E os <strong>reembolsos de quilometragem</strong> também devem ter a sua própria política. Com ela, é possível determinar limites e regras, o que ajuda a organizar e controlar melhor o processo de solicitação e evita gastos desnecessários e muito acima do esperado.

<h2>2- Tenha um relacionamento de confiança com as equipes</h2>

<a href="dicas-para-manter-a-equipe-motivada-e-produzir-mais.html" target="_blank">Recentemente, publicamos uma postagem sobre a importância de manter a equipe motivada.</a> Eis mais um motivo!

Construir um <strong>relacionamento estreito e transparente com a equipe</strong> ajuda a manter todos os colaboradores alinhados com a cultura e com os processos da empresa, incluindo aqui as políticas de reembolsos.

Ao conquistar um clima saudável de confiança mútua, o gestor garante que os colaboradores estarão conscientes das regras estipuladas e as respeitarão na hora de solicitar o reembolso de suas despesas.

<h2>3- Faça auditorias regularmente</h2>

Estabelecida a <strong>política de reembolso de quilometragem</strong>, com todas as normas, prazos para comprovação de despesas e limites de valores devidamente estabelecidos, é preciso pensar em como controlar os gastos. Isso pode ser feito realizando<strong> auditorias internas</strong> periodicamente, para confirmar se todos os requisitos estão sendo cumpridos.

Uma vantagem extra é que a auditoria também ajuda a direcionar sobre as necessidades de ajustes na política de reembolsos, conforme as observações e aprendizados obtidos durante o processo.

Por falar nisso…

<h2>4- Revise os termos da política de reembolsos de tempos em tempos</h2>

Um erro muito frequente é achar que a <strong>política de reembolso de quilometragem</strong> não deve ser modificada conforme surgem novas necessidades. Na realidade, ela pode e deve ter várias versões, sendo atualizada sempre que for preciso.

Conforme a empresa faz auditorias, aprende mais sobre o processo, acompanha os gastos e conscientiza suas equipes, acaba vendo a necessidade de fazer ajustes e melhorias nas diretrizes, otimizando-as e alinhando-as à realidade da companhia. Nesse processo, limites e prazos podem ser revistos, regras podem ser adicionadas ou excluídas e cláusulas podem ser acrescentadas.

<strong>Revisar regularmente a política da empresa</strong> ajuda a manter as regras sempre atualizadas e em conformidade com as demandas e com o cenário.

<h2>5- Utilize um software para centralizar, automatizar e gerenciar o processo de reembolso</h2>

Para evitar fraudes e, de quebra, melhorar a produtividade, é fundamental ter os pedidos, aprovações e transações centralizadas em um único sistema. Isso também favorece a organização e o controle, evita a perda de comprovantes, o esquecimento e uma série de outros contratempos.

Além disso, <strong>centralizar todas as etapas de solicitação e aprovação de reembolsos</strong> em um mesmo ambiente permite que os colaboradores consigam acompanhar o processo de seu reembolso, tranquilizando-os. Nesse processo, também é importante <strong>automatizar o que for possível</strong>, para economizar tempo e garantir mais segurança em relação aos dados, evitando fraudes.

E como fazer tudo isso em um só lugar? Simples: utilizando um <strong>software de gestão de despesas corporativas</strong>, como o <a href="../index.html">Rexpense</a>.

Com o<strong> Rexpense</strong>, o gestor consegue <strong>visualizar e aprovar em tempo real cada despesa feita</strong>. O <strong>envio de comprovantes</strong> é feito pelo funcionário <strong>diretamente pelo aplicativo</strong>. Tudo fica documentado em um só lugar para conferência futura, o que <strong>auxilia na realização do controle financeiro</strong>.

Além disso, é muito mais fácil evitar fraudes e até mesmo erros, porque o sistema permite cadastrar as políticas da organização e as regras de notificação. Dessa forma, <strong>despesas que estejam em desconformidade</strong> podem ser <strong>negadas automaticamente</strong>, e o gestor pode ser notificado imediatamente sobre uma despesa fora do padrão. O controle torna-se então automático e muito mais eficiente.

Usar o <strong>Rexpense</strong> para <strong>gerenciar as despesas corporativas</strong> garante a segurança da empresa e <strong>elimina a possibilidade de fraudes nos reembolsos de quilometragem</strong>. Quer testar na prática? <a href="../index.html/#Contato">Clique aqui</a> para agendar uma demonstração agora mesmo!