Slug:
/blog/competencias-de-lideranca-para-estimular-em-seu-time

Título:
Competências de liderança para estimular em seu time

Data:
12/11/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_67.jpg

Resumo:
Você sabe o que faz um líder ser efetivamente um líder? Não importa a área de atuação: para se destacar, um profissional deve desenvolver algumas habilidades específicas. Neste post, listamos as principais competências de liderança que devem ser estimuladas na sua equipe! Motivação Grandes líderes ajudam a motivar e inspirar os outros membros da equipe a darem o…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Você sabe o que faz um líder ser efetivamente um líder? Não importa a área de atuação: para se destacar, um profissional deve desenvolver algumas habilidades específicas. Neste post, listamos <strong>as principais competências de liderança </strong>que devem ser estimuladas na sua equipe!

<h2>Motivação</h2>

Grandes líderes ajudam a motivar e inspirar os outros membros da equipe a darem o melhor de si durante um projeto. E como conseguir alcançar essa motivação em seu time? Existem algumas maneiras, como, por exemplo, <strong>recompensar os esforços coletivos e individuais</strong>, dar mais responsabilidades para os funcionários que se destacam em suas funções, para fazê-los se sentir mais relevantes para a empresa e, é claro, elogiar publicamente sempre que o trabalho for bem feito.

É preciso <strong>compreender os fatores que mais engajam os colaboradores </strong>e apostar neles para aumentar a produtividade e, é claro, aumentar os retornos.

<h2>Credibilidade</h2>

<strong>Ser confiável</strong> (e deixar transparecer essa característica) é outra competência muito importante de um grande líder. Todos os colaboradores da empresa devem se sentir livres e à vontade para comunicar ao líder sobre problemas internos e abrir o jogo sobre suas preocupações, sem medo.

Demonstrar a confiabilidade ajuda a conquistar o respeito do restante do time e, de quebra, também acaba incentivando a honestidade dos demais funcionários.

<h2>Criatividade</h2>

Como ser um bom líder sem saber pensar de maneira inovadora na hora de tomar decisões? É extremamente importante<strong> estimular a criatividade</strong> na hora de tomar decisões e de buscar soluções para os problemas da empresa. Isso certamente ajuda a inspirar e estimular os colaboradores.

<h2>Comunicação interpessoal </h2>

Um bom líder deve ser capaz de <strong>expressar suas ideias de maneira clara e objetiva</strong> e, é claro, conseguir se relacionar bem com os outros membros da equipe para que o trabalho flua.  A habilidade de comunicação vai além do âmbito do escritório: é necessário <strong>saber se comunicar adequadamente </strong>tanto em reuniões presenciais ou por videoconferência, como também por e-mail, telefone e mídias sociais. Além disso, deve<strong> saber tratar com o cliente e fornecedores</strong>, se for o caso.

Vale lembrar que essa competência pode ser treinada. Por isso, deve haver um bom fluxo de comunicação na empresa, com feedbacks regulares e carta branca para que todos se sintam confortáveis de expor suas ideias.

<h2>Delegação de tarefas</h2>

Engana-se quem pensa que um bom líder é aquele que centraliza todas as atividades em si. Na verdade, isso é prejudicial, pois pode sobrecarregar o profissional e prejudicar o seu desempenho.

Por isso, o ideal é identificar quais são os talentos e habilidades de cada membro do time e <strong>distribuir as tarefas levando em conta o ponto forte de cada um</strong>. É fundamental auxiliar e incentivar a equipe a tomar suas próprias decisões, com autonomia para resolver problemas e contornar situações de rotina. Sabendo delegar as tarefas, o bom líder consegue direcionar seus esforços nas atividades primordiais, ao invés de ter que ficar apagando incêndios a todo momento.

<h2>Atitudes positivas</h2>

Acredite: <strong>a positividade e o bom humor</strong> podem ser de extrema importância dentro da empresa. Um líder que consegue <strong>enxergar os próprios erros e rir de si mesmo</strong> ajuda a trazer leveza para o ambiente de trabalho, diminuir a tensão, mesmo com prazos apertados e a construir uma cultura corporativa mais saudável.

Afinal, um ambiente mais harmônico e agradável ajuda (e muito!) a aumentar a produtividade e a disposição das equipes.

<h2>Flexibilidade</h2>

Para ser um bom líder, <strong>é indispensável que o profissional seja resiliente</strong> e consiga lidar bem com mudanças, procurando sempre identificar oportunidades de melhorias. Além disso, <strong>o líder tem que estar acessível e de cabeça aberta</strong> para ouvir os colegas de equipe, coletando opiniões, feedbacks e, na medida do possível, tentando promover mudanças para melhorar o ambiente e o fluxo de trabalho.

<h2>Responsabilidade e organização</h2>

É sempre bom lembrar que o bom líder deve ser responsável e <strong>saber organizar seus compromissos</strong>, <strong>respeitar o cronograma</strong>, <strong>conhecer a agenda de cada membro do time</strong> e ser capaz de <strong>cumprir os prazos</strong>.

Ainda que delegue as funções, o líder precisa saber o que os demais membros do time estão fazendo, e quando cada atividade será entregue.

Esperamos que este post tenha sido útil para você. Aguarde novas dicas de gestão corporativa, liderança e produtividade em breve! Enquanto isso, que tal nos acompanhar no Facebook para ficar por dentro das novidades em tempo recorde?