Slug:
/blog/como-escolher-a-melhor-agencia-de-viagens-para-a-sua-empresa

Título:
Como escolher a melhor agência de viagens para a sua empresa

Data:
03/06/2018

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_6.jpg

Resumo:
A tendência dos viajantes corporativos está cada vez mais forte nas empresas. Porém, para enviar colaboradores em viagens de negócios sem riscos, é necessário prestar atenção a alguns detalhes. Um dos cuidados mais básicos é escolher adequadamente uma agência de viagens que ofereça segurança e um bom custo-benefício, afinal, a gestão de viagens corporativas pode…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
A tendência dos <strong>viajantes corporativos</strong> está cada vez mais forte nas empresas. Porém, para enviar colaboradores em viagens de negócios sem riscos, é necessário prestar atenção a alguns detalhes.

Um dos cuidados mais básicos é escolher adequadamente uma agência de viagens que ofereça segurança e um bom custo-benefício, afinal, a <strong>gestão de viagens corporativas </strong>pode envolver desde a locomoção a cidades nos arredores da sede da empresa até viagens internacionais, e é a agência que cuidará de toda a logística desses processos.

Nesse post, vamos dar algumas dicas de como escolher a melhor agência de viagens corporativas para a sua empresa.

<h2>1- Procure referências e conheça os serviços prestados antes de fechar</h2>

Escolher a agência às cegas nunca é uma boa. O melhor a fazer é buscar referências de outras empresas que já tenham usado esse serviço, procurar feedbacks de clientes e, é claro, pesquisar quais são os serviços oferecidos para saber se eles atendem às necessidades de sua empresa, afinal, algumas companhias demandam serviços mais aprofundados, como a organização da troca de turnos das equipes de viajantes corporativos ou mesmo relatórios de despesas mais complexos. Assim, é possível fazer uma escolha muito mais assertiva.

<h2>2- Procure saber sobre a qualidade do atendimento</h2>

Quando contratamos um serviço, buscamos excelência no atendimento. Portanto, antes de fechar com uma agência de viagens, preste muita atenção ao padrão de atendimento oferecido. As melhores do setor costumam contar com sistemas de avaliações dos clientes, que são bons indicativos.

<h2>3- Procure saber se a empresa tem certificações</h2>

No segmento das agências de viagens, a qualidade é um item muito decisivo e, portanto, existem certificações como a ISO 9001, a ISO 14001 e a ISO 31000, que atestam que a empresa oferece qualidade, responsabilidade ambiental e segurança. Além disso, também existem premiações no setor, como o prêmio da Panrotas, que elencam as melhores agências de viagens corporativas. Fique de olho nesses dados na hora de fazer a sua escolha.

<h2>4- Verifique o histórico da empresa</h2>

A experiência pesa muito quando o assunto são viagens corporativas, afinal, trata-se de um serviço de extrema responsabilidade, e qualquer erro mínimo pode causar problemas para a empresa que contrata o serviço. O melhor a fazer, portanto, é dar preferência às agências já consolidadas no mercado, que figurem entre as maiores empresas de gestão de viagens corporativas do Brasil. Assim, o risco de fazer uma má escolha diminui bastante.

<h2>5- Priorize o custo-benefício e as melhores condições de pagamento</h2>

<strong>Viagens corporativas </strong>mal planejadas podem sair muito caras para a empresa. Por isso, na hora de fechar negócio com uma agência de viagens, é preciso buscar aquela que tenha um preço justo em relação aos serviços e benefícios oferecidos, e que ofereça mais flexibilidade nas condições de pagamento, como, por exemplo, aceitar diversas bandeiras de cartões, ter parcelamento, enfim, se adequar à realidade de sua empresa para poder atendê-la da melhor forma possível.

<h2>6- Fique atento ao suporte oferecido</h2>

Para evitar incidentes com os <strong>viajantes corporativos</strong>, é fundamental prestar atenção à assistência oferecida pela <strong>agência de viagens</strong>, desde o suporte padrão, como a disponibilidade para dar informações ou tirar dúvidas, até o suporte a eventuais emergências que possam acontecer durante a viagem.  Isso garante que, mesmo que haja qualquer incidente, sua equipe estará segura e bem orientada.

Seguindo esses passos, a escolha da agência ideal sem riscos de arrependimento fica muito mais fácil, e a experiência dos viajantes corporativos de sua equipe, muito mais segura. E não se esqueça: conte com a <a href="../index.html>Rexpense</a> para a <strong>gestão das despesas e reembolsos das suas viagens corporativas</strong>.