Slug:
/blog/tecnologia-a-melhor-aliada-na-gestao-de-despesas-corporativas

Título:
Tecnologia – A melhor aliada na gestão de despesas corporativas

Data:
26/06/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_2.jpg

Resumo:
Vivemos hoje uma nova era, como revoluções tecnológicas que permitem alcançar feitos antes inimagináveis. A tecnologia abre uma janela de novas oportunidades, e as empresas que souberem fazer bom proveito disso têm muito a ganhar. Em tempos de avanços tecnológicos constantes, não dá para ficar parado no tempo: para evoluir e se manter forte em…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Vivemos hoje uma nova era, como revoluções tecnológicas que permitem alcançar feitos antes inimagináveis. A tecnologia abre uma janela de novas oportunidades, e as empresas que souberem fazer bom proveito disso têm muito a ganhar. Em tempos de avanços tecnológicos constantes, não dá para ficar parado no tempo: para evoluir e se manter forte em mercados tão competitivos, é preciso buscar a inovação a todo momento.

Nem precisamos dizer que a gestão corporativa deve acompanhar toda essa modernidade, não é? Adaptando sua gestão aos “novos tempos”, os benefícios são garantidos! Nesse post, a gente explica o porquê.

Um benefício óbvio é a facilidade de comunicação, seja entre as equipes, seja com os clientes ou <em>prospects</em>. Os smartphones, por exemplo, permitem uma comunicação praticamente instantânea, mesmo que o interlocutor se encontre do outro lado do mundo. Com eles, é fácil e rápido atender prontamente às solicitações dos clientes ou resolver qualquer problema: basta ter sinal de internet e um aparelho conectado!

A computação em nuvem também trouxe inúmeros benefícios nesse sentido, por permitirem a centralização das informações em um só lugar, o que facilita o acesso aos dados necessários, a qualquer momento, estando ou não em frente ao computador.

Também é inegável que a tecnologia abriu caminhos para a redução de custos, afinal, optar por sistemas de automação é uma ótima maneira de utilizar a tecnologia para ajudar no controle dos gastos operacionais, já que menos mão de obra humana passa a ser necessária. Além disso, a automação também ajuda (e muito!) a diminuir a ocorrência de erros que tanto atrapalham os fluxos de trabalho, a economizar tempo e, é claro, melhorar a <em>performance</em> das equipes e dos gestores.

A otimização de processos para se obter melhores resultados também precisa ser citada como um benefício direto dos avanços tecnológicos para as empresas. Uma companhia que aposta em inovação e modernidade em sua gestão costuma ter resultados melhores do que a concorrência, afinal, dispõe de mais recursos para realizar as mesmas tarefas. Além disso, a tecnologia ajuda a aumentar a produtividade dos colaboradores, já que eles ficam livres para usar seu tempo e sua energia nas atividades-chave da empresa, sem ter que perder tempo com tarefas secundárias. Isso, obviamente, causa um impacto muito positivo nos resultados apresentados pela empresa.

Em tempos de mídias sociais, é importante também lembrar que, graças à tecnologia, novos modelos de negócios estão surgindo, e há grandes chances de crescimento para as empresas que enxergarem essa oportunidade. Num mundo altamente conectado, os modelos de negócios sofrem transformações, uma vez que as próprias demandas dos clientes sofreram alterações. Para se consolidar no mercado, uma empresa precisa contar com uma forte presença online e uma boa estratégia de marketing, comunicação e conteúdo.

Por fim, vale salientar que a tecnologia permitiu que serviços, ferramentas e aplicativos extremamente úteis “tomassem” o lugar de velhos processos, que antes eram feitos manualmente. O <strong>Rexpense</strong> é um bom exemplo de como a tecnologia pode ser utilizada para aprimorar o gerenciamento de despesas corporativas.

Com o software de gestão de despesas e reembolsos, o controle financeiro se tornou muito mais simples, afinal, as planilhas cheias de fórmulas complicadíssimas finalmente puderam ser postas de lado: tudo é feito online, de um jeito totalmente dinâmico, rápido e, principalmente, seguro.

Quer conferir na prática como a tecnologia pode ser uma aliada e tanto para a gestão de despesas corporativas em seu negócio? <a href="../index.html/#Contato">Agende uma demonstração agora</a>!