Slug:
/blog/comece-a-usar-o-sistema-de-remuneracao-estrategica-para-estimular-o-seu-time

Título:
Comece a usar o sistema de remuneração estratégica para estimular o seu time

Data:
18/02/2019

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_100.jpg

Resumo:
Saber reter talentos no quadro da empresa é uma arte que todo gestor deve dominar. Afinal, não é possível crescer e ter sucesso sem colaboradores engajados e comprometidos com o negócio. E, é claro, quem se destaca merece algumas regalias. É aí que entramos no tema do post de hoje: a remuneração estratégica, uma maneira de…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Saber reter talentos no quadro da empresa é uma arte que todo gestor deve dominar. Afinal, não é possível crescer e ter sucesso sem colaboradores engajados e comprometidos com o negócio. E, é claro, quem se destaca merece algumas regalias. É aí que entramos no tema do post de hoje: a <strong>remuneração estratégica</strong>, uma maneira de recompensar os profissionais que demonstram melhores desempenhos.

Trata-se de um <strong>modelo de premiação</strong> muito eficiente para a retenção de bons funcionários na empresa e, de quebra, para aumentar a produtividade da equipe. Neste post, vamos explicar o conceito da remuneração estratégica e como ele pode ser usado para melhorar os resultados.

<h2>O que é remuneração estratégica?</h2>

A remuneração estratégica é um sistema que foca nos profissionais individualmente, e não nos cargos que eles ocupam na hierarquia organizacional. Ela extrapola a questão salarial e engloba outros instrumentos de recompensa, como salários indiretos, remuneração por competências e participação nos lucros.

Essas ferramentas de premiação levam em consideração os objetivos da empresa e as pretensões dos trabalhadores que nela atuam. Quando bem utilizada, a remuneração estratégica pode ser um ótimo fator de atração e de motivação de funcionários, e ajudar a reter os melhores talentos, além de conferir mais qualidade ao trabalho exercido, estimular o exercício em equipe e proporcionar mais autonomia ao time.

Normalmente, a remuneração estratégica funciona da seguinte maneira: uma parcela do pagamento é fixa, correspondendo ao salário padrão referente à função desempenhada e aos benefícios legais pagos a todos os colaboradores, e outra parcela é variável, sendo associada à <strong>produtividade do colaborador </strong>e aos resultados conquistados. Essa parte da remuneração envolve <strong>premiações e comissões</strong>, por exemplo.

<h2>Por que adotar a remuneração estratégica</h2>

A adoção de <strong>premiações atreladas ao cumprimento de metas</strong> e à realização de resultados estimula o reconhecimento dos colaboradores, que se sentem atraídos pela gratificação e, para serem merecedores dela, não medem esforços para aumentar o desempenho e aprimorar as entregas. Assim, suas atividades são aperfeiçoadas, e sua produtividade, melhorada.

Esse sistema também ajuda a melhorar as condições dos funcionários com base no mérito pessoal, funcionando como um <strong>complemento de renda justo</strong>. Eles se sentem reconhecidos, valorizados, e notam uma compensação pelos seus esforços. Isso tudo favorece a criação de um ambiente de trabalho muito mais saudável, em que todos os profissionais trabalham felizes e são remunerados de acordo com a qualidade de seus serviços.

Para a empresa, isso não gera impactos negativos financeiramente, já que a estratégia não afeta os custos fixos. Na verdade, o oposto acontece, já que a remuneração estratégica é um estímulo para que os funcionários corram atrás de resultados cada vez melhores e, assim, contribuam com o aumento da lucratividade.

Em síntese, a remuneração estratégica conduz a empresa a uma melhoria de resultados, na medida em que potencializa o comprometimento dos colaboradores com a produtividade e produz uma melhoria considerável nos níveis de motivação e desempenho individual. É também uma maneira de <strong>atrair talentos</strong> para a empresa.

<h2>Como implantar a remuneração estratégica em sua empresa</h2>

Para que seja realmente efetiva, a remuneração estratégica deve estar aliada aos objetivos e à realidade da empresa. Existem várias maneiras de adotá-la em seu negócio. Confira a seguir algumas ideias.

Uma das formas mais populares é a <strong>remuneração variável</strong>, que está atrelada a metas de desempenho individual e/ou de equipe, e pode incluir a participação nos lucros da empresa ou a remuneração por resultados. Dentro dessa modalidade, inclui-se o bônus, uma porcentagem extra do salário que normalmente é concedida aos cargos de confiança, e também a PLR (Participação nos Lucros e Resultados), o oferecimento de uma quantia extra de acordo com os resultados da empresa.

Outra maneira de fazer remuneração estratégica é adotando o <strong>lump sum</strong>, um pagamento anual feito em uma só parcela para premiar e motivar os funcionários enquanto eles aguardam por uma promoção “oficial” de cargo.

Para as posições mais altas da empresa, como os cargos executivos, uma opção é implementar o <strong>hiring bônus</strong>, o pagamento de uma quantia que se dá antes da contratação do funcionário para garantir que não aceitará uma proposta de outra empresa.

Outra opção que pode ser adotada é o <strong>salário indireto</strong>, que consiste em premiações que não envolvem valores financeiros, mas sim benefícios sociais como gratificações, direito a creches, acesso a clubes e restaurantes no local de trabalho.

Também focadas em favorecer indiretamente os colaboradores, as ações de qualidade de vida também podem ser empregadas com sucesso para motivar. Tratam-se de ações que visam a promover mais saúde e bem-estar, como o oferecimento de ginástica laboral ou massagens, o acesso a academias, entre outros.

Por fim, as <strong>participações acionárias</strong> também costumam ser muito atrativas para os colaboradores. Elas estão associadas ao alcance de metas de produtividade, e servem para intensificar o compromisso entre o profissional e a empresa, já que, de certa forma, ao ter participação nas ações ele acaba sendo um pouco “dono” do negócio.

O grande trunfo do sistema de remuneração estratégica é catapultar a competitividade da empresa no mercado graças ao empenho de suas equipes, ao oferecer benefícios para quem apresentar os melhores resultados. É uma prática que estimula a <strong>meritocracia</strong>, já que a remuneração é feita de acordo com o grau de qualidade do trabalho realizado.

Você já faz uso desse sistema em sua empresa?

<h2></h2>

<h3></h3>

<a href="../index.html"></a>