Slug:
/blog/a-importancia-da-roteirizacao-para-a-performance-de-equipes-externas

Título:
A importância da roteirização para a performance de equipes externas

Data:
19/12/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_82.jpg

Resumo:
As vendas externas representam um percentual cada vez maior das conversões, e a tecnologia para aprimorar esse mercado se desenvolve a cada dia. Nesse contexto, a empresa que queira crescer e se manter competitiva em seu segmento precisa investir em novas técnicas e soluções para melhorar seu desempenho. Uma das soluções que podem fazer verdadeiros…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
As <strong>vendas externas</strong> representam um percentual cada vez maior das conversões, e a tecnologia para aprimorar esse mercado se desenvolve a cada dia. Nesse contexto, a empresa que queira crescer e se manter competitiva em seu segmento precisa investir em novas técnicas e soluções para melhorar seu desempenho. Uma das soluções que podem fazer verdadeiros milagres pelas vendas externas da empresa é a <strong>roteirização</strong>.

Mas, afinal, você sabe o que é a <strong>roteirização das equipes externas</strong>, como ela funciona na prática e quais são as suas vantagens para aumentar a performance? Neste post, a gente aborda tudo o que você precisa saber sobre essa tendência!

<h2>O que é a roteirização de equipes externas?</h2>

A <strong>roteirização de equipes externas</strong> nada mais é do que a <strong>distribuição das atividades aos membros da equipe, para que seus serviços sejam realizados em determinadas regiões</strong>. O gestor é responsável por roteirizar cada passo dos colaboradores e delegar funções para eles estrategicamente, de modo a reduzir o tempo do percurso ao máximo e, consequentemente, melhorar a produtividade.

Na prática, trata-se de uma maneira eficiente de gerenciar melhor as tarefas da equipe de vendas externas levando em conta a sua localização, o grau de prioridade dos serviços, o trânsito e as rotas, otimizando o uso do tempo dos profissionais para que eles possam focar ainda mais em seu trabalho.

Apesar de a roteirização ser um processo fundamental para ter melhor controle sobre os serviços de campo, muitos gestores ainda a negligenciam. A seguir, vamos mostrar algumas das <strong>principais vantagens em fazer uso da roteirização</strong> para obter a máxima performance.

<h2>Vantagens da roteirização para a performance das equipes</h2>

<h3>Redução de despesas</h3>

Um dos principais <strong>benefícios de apostar na roteirização das equipes de vendas externas</strong> é reduzir drasticamente os custos da empresa com fretes para entregas ou coletas, os gastos com combustível e pedágio, entre outras despesas que, no fim do mês, podem fazer um verdadeiro estrago no caixa.

<h3>Otimização dos processos</h3>

Outra vantagem é que, ao reduzir consideravelmente os gastos envolvidos na locomoção das equipes externas, a companhia consegue investir muito mais em ferramentas para otimizar as vendas. É possível começar a pensar em treinamentos e cursos, em palestras motivacionais, em softwares de gestão ou outras soluções tecnológicas para facilitar o trabalho ou mesmo na troca dos veículos usados pelos vendedores.

<h3>Aumento de produtividade</h3>

Otimizar os processos de venda e o uso do tempo dos profissionais que prestam serviços externos necessariamente leva a um enorme ganho de produtividade, diminuindo o tempo ocioso e o convertendo em mais visitas a clientes e mais negócios fechados. Isso, é claro, melhora o desempenho da empresa, além de conferir mais praticidade e liberdade.

Como deve ter dado para perceber, <strong>investir na roteirização da sua equipe de vendas externas</strong> é um passo necessário para melhorar o desempenho e trazer resultados mais expressivos para a empresa. Já existem pesquisas que comprovam que, após a implementação de sistemas que otimizem os processos de venda, os vendedores externos são capazes de realizar até 35% mais visitas a clientes, e reduzir drasticamente o tempo ocioso. Isso se reflete em mais conversões e, consequentemente, em maior lucratividade para a empresa.

Você já utiliza a <strong>roteirização de equipes externas </strong>para melhorar o desempenho de seu negócio? Esperamos que este post tenha sido útil para você. Se sim, compartilhe-o em suas mídias sociais!