Slug:
/blog/vantagens-de-se-contratar-uma-agencia-de-viagens-corporativas

Título:
Vantagens de se contratar uma agência de viagens corporativas

Data:
02/04/2019

Categoria:
Viagens Corporativas

Img:
blog_114.jpeg

Resumo:
As viagens de negócios estão se tornando cada vez mais corriqueiras na rotina das empresas, e, muitas vezes, elas exercem um papel fundamental para a expansão dos negócios e a prosperidade da organização. Quando essas viagens acontecem com muita frequência, pode ser interessante contratar uma agência especializada em viagens corporativas. Quer conhecer as vantagens? Neste…

Meta:
Entenda como uma agência de viagens corporativas pode contribuir para a expansão dos negócios.

Conteúdo:
As viagens de negócios estão se tornando cada vez mais corriqueiras na rotina das empresas, e, muitas vezes, elas exercem um papel fundamental para a expansão dos negócios e a prosperidade da organização.

Quando essas viagens acontecem com muita frequência, pode ser interessante contratar uma agência especializada em viagens corporativas. Quer conhecer as vantagens? Neste post a gente conta!

<h2>Por que contratar uma agência de viagens corporativas?</h2>

As agências de viagens corporativas oferecem uma série de serviços e soluções para as empresas que resolvem terceirizar o planejamento de suas viagens profissionais, simplificando a gestão e permitindo que os objetivos sejam atingidos mais facilmente.

Com a ajuda dessas agências, é possível diminuir os custos e aumentar a produtividade da viagem, afinal, elas prestam suporte a diversas questões relativas a esse tipo de evento. Se você está pensando em tomar essa importante decisão em sua empresa, confira abaixo alguns dos benefícios.

<h3>Redução de custos</h3>

Uma viagem de negócios é um investimento. Inclusive, <a href="como-calcular-o-roi-de-viagens-corporativas.html">já ensinamos aqui como calcular o ROI de sua viagem</a>. Para otimizar esse investimento e obter o máximo retorno, o apoio de uma agência é essencial.

Ao contrário do que muitos pensam, contratar uma agência de viagens corporativas não é caríssimo. Comparando com as despesas que as empresas teriam caso não contassem com o serviço para o planejamento e a organização da viagem, os gastos da terceirização são significativamente menores.

Como as agências especializadas têm muita demanda, e já conhecem os principais fornecedores, elas acabam tendo um poder de negociação muito mais elevado, conseguindo obter condições e valores muito mais vantajosos para passagens, diárias, transfers, seguradoras, locação de carros, etc.

<h3>Maior controle das despesas</h3>

Por falar nisso, é preciso ressaltar que as agências corporativas também podem ajudar na gestão das despesas. Para que a viagem não estoure o orçamento, é preciso controlar os gastos de maneira responsável. As agências especializadas em viagens corporativas normalmente permitem a geração de relatórios muito detalhados sobre as despesas de cada viagem, classificando-as e categorizando-as para facilitar a análise e, posteriormente, a otimização dos recursos.

<h3>Self booking corporativo</h3>

Já falamos aqui no blog sobre as vantagens do <a href="o-que-e-self-booking-corporativo-e-como-usar-esse-aliado-na-gestao-de-viagens.html">self booking corporativo</a>. Trata-se de um sistema de reservas em que o viajante escolhe como será a sua viagem e é responsável por reservar a hospedagem, comprar as passagens aéreas ou rodoviárias da maneira que achar melhor, e planejar o transporte utilizado no destino. E muitas das agências especializadas oferecem esse tipo de plataforma digital para que o próprio colaborador consiga planejar sua viagem profissional, tudo online e de maneira personalizada.

Além de diminuir os custos da viagem, o self booking permite maior controle das despesas e torna mais fácil gerar relatórios com informações precisas sobre as viagens, dentre outras vantagens.

<h3>Facilidade na emissão de documentos</h3>

A emissão e a renovação de documentos é algo muito importante no planejamento de viagens de negócios. O responsável precisa estar atento aos prazos, datas e vencimentos, e contar com os serviços da agência é garantia de que tudo será providenciado da maneira correta. Afinal, tratam-se de especialistas que já sabem tudo o que precisa ser feito para agilizar os processos.

<h3>Suporte a qualquer hora e lugar</h3>

O ideal é que não haja nenhum contratempo durante a viagem, mas nunca se sabe quando um imprevisto vai acontecer. Nas viagens profissionais, todo cuidado é pouco para assegurar a segurança e o bem estar do colaborador, afinal, ele está sob responsabilidade da empresa.

A grande vantagem de usar os serviços de uma agência especializada é poder contar com suporte imediato para qualquer emergência. Muitas vezes, elas contam com equipes prestando atendimento aos viajantes corporativos 24 horas por dia, o que é uma mão na roda para resolver urgências, a qualquer momento, onde quer que o viajante esteja.

<h3>Mais produtividade</h3>

Terceirizando a organização, o planejamento e a execução das viagens corporativas para agências especializadas nessa área, o gestor consegue otimizar seu tempo e ter mais foco para realizar suas atividades-chave. Isso vai tornar a rotina muito mais produtiva e facilitará o dia a dia da empresa. As atividades relacionadas ao planejamento das viagens normalmente são burocráticas e exigem muito tempo e energia. Por isso, contar com auxílio nessas tarefas essenciais permite ao gestor e sua equipe se dedicarem mais às suas funções.

<h3>Consultoria personalizada</h3>

Uma vantagem extra que várias agências oferecem aos seus clientes é o serviço de consultoria em gestão de viagens, realizado por profissionais da área. Com essa ajuda, as empresas conseguem analisar dados de viagens anteriores, tomar decisões mais assertivas e traçar estratégias mais específicas e efetivas para obter melhores retornos.

Você usa ou já pensou em usar os serviços de uma agência de viagens corporativas em sua empresa?