Slug:
/blog/dicas-infaliveis-para-reduzir-o-indice-de-turnover-nas-equipes

Título:
Dicas infalíveis para reduzir o índice de turnover nas equipes

Data:
06/02/2019

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_96.jpg

Resumo:
O turnover é um dos índices mais importantes para medir a eficácia do RH, pois é uma maneira de mensurar o comprometimento e o engajamento dos colaboradores com a empresa. Ter um índice de turnover muito alto indica que os funcionários estão pouco alinhados com os valores e propostas da organização e que pode haver…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
O <strong>turnover</strong> é um dos índices mais importantes para medir a eficácia do RH, pois é uma maneira de mensurar o <strong>comprometimento</strong> e o engajamento dos colaboradores com a empresa. Ter um índice de turnover muito alto indica que os funcionários estão pouco alinhados com os valores e propostas da organização e que pode haver problemas nos processos ou no relacionamento interpessoal dentro do ambiente de trabalho. Por isso, é essencial melhorar essa taxa para ter mais sucesso.

Quer entender melhor <strong>como reduzir o turnover</strong> em sua empresa? Neste post, daremos dicas para melhorar essa taxa!

<h2>O índice de turnover</h2>

No mundo corporativo, <strong>o</strong> <strong>turnover está relacionado à rotatividade de profissionais dentro de uma empresa por motivos de demissão ou troca de emprego</strong>. O índice de turnover é utilizado pelo setor de RH para garantir a capacidade de a empresa reter seus talentos.

Dentre outras coisas, o índice de turnover pode indicar a qualidade dos processos seletivos e de admissão dos funcionários, a sustentabilidade do ambiente de trabalho, os benefícios oferecidos aos colaboradores e, é claro, a capacidade de retenção de talentos, impedindo que as “estrelas” da organização sejam seduzidas pela concorrência.

Calcular o índice de turnover é simples. Basta utilizar a seguinte fórmula:

<strong>número de demissões</strong> feitas durante o mês + <strong>número de admissões</strong> feitas durante o mês / <strong>número de funcionários</strong> no quadro da empresa.

Para obter o valor em percentual, basta <strong>multiplicar o resultado por 100</strong>.

<h2>Por que um turnover alto é ruim?</h2>

Uma certa rotatividade é sempre esperada, mas, em exagero, isso pode trazer problemas. <strong>Um índice de turnover acima de 5% já é considerado alto</strong>, e pode trazer consequências desagradáveis, como os altos custos de rescisão, o gasto com processos seletivos, as despesas com treinamento de funcionários novos, a perda de capital intelectual, a instabilidade no ambiente corporativo e a perda de profissionais qualificados para o mercado.

Existem diversas razões que explicam um alto índice de turnover na empresa, como as más condições de trabalho, a falta de motivação e incentivo, a falta de investimento em capacitação das equipes, os baixos salários praticados, a falta de liderança e de controle dos processos, o déficit de planejamento e problemas de relacionamento em geral.

<h2>Como reduzir o índice de turnover de uma vez por todas?</h2>

Para evitar todos os problemas descritos acima, é importante manter a taxa de turnover dentro de parâmetros razoáveis, mensurando-a de tempos em tempos. Ao identificar um aumento no índice, é fundamental tomar algumas medidas para tentar reverter a situação antes que ela saia do controle. Confira a seguir algumas práticas para diminuir o turnover.

<h3>Tenha processos seletivos eficientes</h3>

Na hora de admitir um novo funcionário, não basta analisar o currículo e verificar se ele tem os conhecimentos e experiências exigidos. Um <strong>processo seletivo eficaz</strong> vai além disso e procura profissionais que estejam realmente alinhados com a cultura empresarial.

É importante deixar claro, no momento da seleção, os principais pontos da política da empresa, as regras internas e a remuneração. Assim, o candidato não terá dúvidas sobre a vaga para a qual está concorrendo. Isso evita que ele peça demissão em um curto intervalo ou que você precise desligá-lo por incompatibilidade com a empresa.

<h3>Invista na capacitação</h3>

<strong>Investir em treinamento e na qualificação dos colaboradores</strong> é essencial para mantê-los atualizados e produtivos. Além de se sentirem muito mais motivados ao perceber que a empresa investe em seu desenvolvimento profissional, funcionários bem treinados exercem melhor suas funções, sem erros ou retrabalho, e, consequentemente, trazem resultados mais sólidos.

<h3>Desenvolva um plano de carreira</h3>

<strong>Ter um plano de carreira </strong>é essencial para reter talentos. É preciso ter um plano de cargos, carreiras e salários bem definido para que os colaboradores se mantenham engajados, afinal, ao vislumbrar oportunidades de ascensão dentro da empresa, os profissionais se comprometem muito mais com o trabalho.

Com um bom plano de carreira, os trabalhadores enxergam as possibilidades de crescimento e se sentem mais motivados em permanecer na empresa, mesmo se receberem outras propostas, pois sabem que ali eles estão sendo valorizados.

<h3>Ofereça benefícios atrativos</h3>

Nem sempre oferecer uma remuneração justa é o bastante para reter talentos na empresa. Para motivar ainda mais os profissionais a não mudarem de emprego, é importante <strong>oferecer outros benefícios</strong>, como auxílio-alimentação, flexibilidade de horários, possibilidade de home-office eventual quando isso não atrapalhar os processos da empresa.

Também é interessante firmar parceria com empresas que promovam a saúde e o bem-estar de profissionais ou mesmo oferecer descontos em alguns estabelecimentos. Tudo isso ajuda a estreitar os laços entre os colaboradores e a empresa, o que se reflete na redução do índice de turnover.

<h3>Construa um ambiente de trabalho saudável</h3>

Não adianta praticar ótimos salários e oferecer vários benefícios aos colaboradores se o ambiente de trabalho for tóxico. Para ajudar na retenção de talentos, é essencial <strong>investir no bem-estar e na qualidade de vida </strong>no ambiente organizacional.

Isso inclui proporcionar instalações confortáveis, prezar pela segurança, investir em equipamentos de boa qualidade e criar boas condições para que todos possam trabalhar em harmonia, sem estresses desnecessários.

Além disso, é importante<strong> criar uma cultura de feedbacks</strong> em que os líderes exponham claramente (e em particular!) aos colaboradores os pontos negativos e positivos de seu trabalho. Isso faz com que eles saibam exatamente o que precisam fazer para melhorar suas entregas e tenham a oportunidade de “mostrar serviço”. Isso é muito melhor do que dar “broncas” em público, e colabora para um ambiente de trabalho mais sustentável.

Melhorar o índice de turnover é uma preocupação em sua gestão? Se sim, que tal começar a pôr essas dicas em prática?