Slug:
/blog/lideranca-como-criar-uma-equipe-de-alta-performance

Título:
Liderança – Como criar uma equipe de alta performance

Data:
28/09/2018

Categoria:
Gestão e Produtividade

Img:
blog_53.jpg

Resumo:
Saber liderar uma equipe é de fundamental importância para o crescimento de um negócio, afinal, somente com um bom líder é possível desenvolver um time de alta performance. O líder eficiente consegue obter mais produtividade e engajamento de seu time, o que é essencial para cumprir as metas e objetivos definidos. Além disso, esse profissional…

Meta:
O campo estava vazio

Conteúdo:
Saber liderar uma equipe é de fundamental importância para o crescimento de um negócio, afinal, somente com um bom líder é possível desenvolver um time de alta performance.

O líder eficiente consegue obter mais produtividade e engajamento de seu time, o que é essencial para cumprir as metas e objetivos definidos. Além disso, esse profissional tem a capacidade de extrair sempre o melhor de cada membro da equipe, o que, é claro, afeta positivamente os resultados alcançados e mantém a empresa competitiva em seu mercado de atuação.

Essa importante figura funciona, então, como um verdadeiro guia, que direciona as atividades de cada colaborador e tem autonomia e habilidade para tomar decisões fundamentais para o crescimento do negócio.

Entretanto, essa não é exatamente uma tarefa simples, pois demanda uma série de investimentos em capacitação, treinamento e desenvolvimento para que o líder em potencial encontre seu brilho interior e consiga se destacar. Neste post, vamos dar algumas<strong> dicas preciosas para desenvolver grandes líderes </strong>em sua empresa!

<h2>Acompanhe as atividades do time</h2>

O gestor deve acompanhar o trabalho de suas equipes a fim de <strong>identificar os “líderes em potencial”</strong>, aqueles profissionais que já desempenham um papel de liderança no microcosmo em que estão inseridos. Para identificar esse perfil, vale ficar de olho em características como a empatia e a capacidade de ouvir o outro, a facilidade de aprendizado, a resiliência, a habilidade de comunicação com outras pessoas, além da capacidade de reconhecer e assumir os próprios erros. Esse é o primeiro passo para que, a posteriori, seja possível aprimorar essas características individuais.

<h2>Invista em um programa de treinamento de líderes</h2>

Depois desse primeiro passo de descobrir quais profissionais têm mais propensão a se tornarem líderes, é necessário <strong>criar um programa para desenvolver as habilidades inerentes à liderança</strong> de pessoas, como a criatividade, a inovação, as técnicas de comunicação e persuasão, o gerenciamento de crises, a proatividade, entre outras. Isso pode ser uma tarefa do RH da empresa ou pode ser terceirizada, uma vez que já existem inúmeras empresas especializadas nesse tipo de treinamento.

<h2>Dê liberdade para que os líderes se aprimorem</h2>

Ao invés de depender do gestor ou do dono da empresa para resolver qualquer problema, <strong>o líder de equipe deve ter a autonomia necessária para mexer em processos que não funcionam</strong> e/ou implantar melhorias, e para reorganizar as atividades diárias de seu time, delegando as tarefas para que tudo seja entregue da melhor forma possível. Ele também deve ter total liberdade para gerenciar conflitos internos, sejam eles com clientes ou com outros colaboradores. Dar a ele essa responsabilidade não ajuda as operações da empresa a fluírem melhor, sem entraves burocráticos.

<h2>Valorize as habilidades de comunicação interpessoal</h2>

Como já diria o Chacrinha, “quem não se comunica se trumbica”. A <strong>capacidade de se comunicar com outras pessoas </strong>e se fazer entender é de suma importância para um bom líder, já que essa habilidade garante que os liderados compreendam claramente a mensagem passada e saibam exatamente o que devem fazer. O líder precisa também estar aberto a diálogo, uma vez que eventualmente podem ocorrer divergências, e saber lidar com elas faz parte do processo de comunicação interpessoal.

Outro ponto importante é saber a hora certa de chamar a atenção (sempre em particular, para evitar constrangimentos), de dar um feedback ou de fazer um elogio.

<h2>Estimule a capacitação e o aprendizado constante</h2>

O verdadeiro líder de sucesso está sempre aprendendo, e vive em busca de mais capacitação e conhecimento para melhorar o seu trabalho. Por isso, <strong>o gestor precisa criar oportunidades para que os profissionais se desenvolvam profissionalmente,</strong> promovendo palestras e workshops na empresa, pagando cursos de extensão ou especialização e liberando os colaboradores para participar de eventos externos em suas áreas.

Isso não deve ser encarado como um custo, mas como um grande investimento que vai desenvolver as lideranças e, consequentemente, ajudar a empresa a atingir as suas metas e crescer de modo saudável.

Como você pode perceber, o conceito de liderança está intimamente relacionado ao de influência, afinal, o bom líder é, antes de tudo, aquele que sabe <strong>valorizar seus colegas de equipe e inspirá-los a dar sempre o melhor de si</strong>, ditando o ritmo do trabalho, delegando funções de forma inteligente e pensando em soluções de maneira conjunta.

Promover um ambiente mais saudável para o crescimento e o desenvolvimento profissional e treinar as pessoas que já tenham características de liderança são passos fundamentais para que a empresa cresça de maneira orgânica. Seguindo as dicas acima, desenvolver as lideranças dentro de sua empresa será um processo muito mais fácil, e criar uma equipe de altíssimo desempenho não será mais um sonho, mas sim uma possibilidade real para seu negócio.